# 学习强国 挑战答题 题库  1183 题
1、目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是        。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 章怀太子墓
+ B 永泰公主墓
+ **C 懿德太子墓**
+ D 节愍太子墓

正确答案：*C*


2、研究表明，1980－2018年中国沿海海平面上升速率为3.3        。（出题单位：江苏省自然资源厅，推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 毫米/年**
+ B 厘米/年
+ C 米/年

正确答案：*A*


3、个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满        周岁。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 50
+ B 55
+ **C 60**
+ D 65

正确答案：*C*


4、在道路上醉酒驾驶机动车的，        。（出题单位：公安部交通管理局）
+ A 处管制，并处罚金
+ **B 处拘役，并处罚金**
+ C 处3年以下有期徒刑
+ D 处3年以上有期徒刑

正确答案：*B*


5、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（ ）
+ **A 党的十八大**
+ B 党的十八届三中全会
+ C 党的十九大

正确答案：*A*


6、中国地质年龄最年轻的火山岛是        。（出题单位：北海市委宣传部 推荐单位：广西学习平台）
+ **A 北海涠洲岛**
+ B 漳州南碇岛
+ C 湛江硇洲岛

正确答案：*A*


7、被称为是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《考工记》
+ **B 《天工开物》**
+ C 《礼记·月令》
+ D 《墨经》

正确答案：*B*


8、正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 联合党支部**
+ B 流动党员党支部
+ C 临时党支部

正确答案：*A*


9、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，        依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ A 全国人民代表大会
+ **B 全国人民代表大会常务委员会**
+ C 中华人民共和国主席
+ D 国务院

正确答案：*B*


10、苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列哪位名人不出自苏州的是        。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 顾炎武
+ B 唐寅
+ C 黄公望
+ **D 陈实功**

正确答案：*D*


11、第28届世界遗产大会在中国        召开。（出题单位：苏州市自然资源和规划局 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 北京
+ B 南京
+ **C 苏州**
+ D 西安

正确答案：*C*


12、伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究        。 （出题单位：公安部交通管理局）
+ A 民事责任
+ **B 刑事责任**
+ C 行政责任

正确答案：*B*


13、提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是        （出题单位：昆山市委宣传部 推荐单位：江苏省学习平台）
+ A 王夫之
+ B 黄宗羲
+ **C 顾炎武**
+ D 龚自珍

正确答案：*C*


14、世界环境日是每年的        。（出题单位：上海市奉贤区生态环境局 推荐单位：上海学习平台）
+ A 5月6日
+ B 6月5日
+ **C 6月6日**
+ D 7月5日

正确答案：*C*


15、川剧主要由昆腔、        、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）
+ A 西皮
+ **B 高腔**
+ C 二黄
+ D 京腔

正确答案：*B*


16、        是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。
+ **A 人民代表大会制度**
+ B 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
+ C 基层群众自治制度

正确答案：*A*


17、我国历史上最早的农业科学著作是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《氾胜之书》**
+ B 《齐民要术》
+ C 《耒耜经》
+ D 《农书》

正确答案：*A*


18、明朝末期，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元赟为毛利辉元用汉文编写了一卷        ，在中日关系史上留下了一段佳话。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 《太平寰宇记》
+ B 《周礼》
+ **C 《长门国志》**
+ D 《华阳国志》

正确答案：*C*


19、“不畏浮云遮望眼”出自哪位诗人？
+ A 苏轼
+ B 辛弃疾
+ **C 王安石**
+ D 杜牧

正确答案：*C*


20、我国古代六艺所指的六种技能是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 礼、乐、画、舞、数、射
+ **B 礼、乐、射、御、书、数**
+ C 画、御、乐、礼、舞、修
+ D 诗、书、礼、乐、数、御

正确答案：*B*


21、天气预报中常提到的副热带高压是对我国天气变化有重要影响的天气系统，一般副热带高压控制的区域常为        天气。
+ A 凉爽
+ **B 晴热**
+ C 阴雨

正确答案：*B*


22、垃圾投放时，应该        。
+ A 随地乱丢弃
+ B 将多种垃圾用袋子包在一起投入垃圾桶
+ **C 按垃圾种类投放入相对应的垃圾分类桶中**
+ D 随便投入一个垃圾桶即可

正确答案：*C*


23、山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向        时，更容易发生山体崩塌。
+ **A 一致**
+ B 不一致

正确答案：*A*


24、下列        不属于个人所得税专项附加扣除项目。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 子女教育
+ B 继续教育
+ **C 住房公积金**
+ D 大病医疗

正确答案：*C*


25、北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的        书院、白鹿洞书院、嵩阳书院、应天书院，合称为“宋初四大书院”。 （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 丽泽
+ **B 岳麓**
+ C 石鼓
+ D 茅山

正确答案：*B*


26、新精神活性物质（NPS）也被称为“策划药”、“实验室毒品”，是指未被国际公约管制，但存在滥用，并会对公众健康带来威胁的物质。具有与管制毒品相似或者更强的兴奋、致幻、麻醉等效果，已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的“        ”。
+ A 第四代毒品
+ B 新型毒品
+ **C 第三代毒品**

正确答案：*C*


27、2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，        是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。
+ A 改革
+ **B 发展**
+ C 稳定

正确答案：*B*


28、2019年3月15日，十三届全国人大二次会议表决通过        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 《中华人民共和国物权法》
+ B 《中华人民共和国国家安全法》
+ **C 《中华人民共和国外商投资法》**
+ D 《中华人民共和国反分裂国家法》

正确答案：*C*


29、（ ）是中国四大名面之一,也是武汉人过早（武汉人将吃早餐叫做“过早”）的首选小吃。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 豆腐面
+ **B 热干面**
+ C 凉面

正确答案：*B*


30、“堤溃蚁穴，气泄针芒。”出自《        》。（出题单位：淮南师范学院党委宣传部）
+ A 韩非子
+ B 淮南子
+ C 汉书
+ **D 后汉书**

正确答案：*D*


31、( )是北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果树分类学著作《荔枝谱》。(出题单位：福建学习平台）
+ **A 蔡襄**
+ B 李纲
+ C 李贽

正确答案：*A*


32、“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。”出自《        》。（出题单位：淮南师范学院党委宣传部）
+ **A 淮南子**
+ B 论语
+ C 孟子
+ D 荀子

正确答案：*A*


33、“乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的（ ）。
+ A 标题
+ B 小序
+ **C 词牌**
+ D 曲牌

正确答案：*C*


34、在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有着千年历史的古街——西津渡。唐代诗人        曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》:“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲。” （出题单位：江苏省镇江市润州区金山街道   推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 张祜**
+ B 李白
+ C 杜甫
+ D 杜牧

正确答案：*A*


35、以下        是扬州的古称。（出题单位：江苏省仪征市月塘镇人民政府 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 广陵
+ B 江都
+ C 维扬
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*


36、“衍祖宗一脉真传，克忠克孝；教子孙两行正路，惟读惟耕。”出自明代廉吏，被誉为“天下清官”的是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 喻茂坚**
+ B 喻思恂
+ C 喻应豸
+ D 喻思慥

正确答案：*A*


37、习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，请问这句诗的作者是        ？（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 李白
+ B 杜甫
+ **C 苏轼**
+ D 欧阳修

正确答案：*C*


38、“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”是唐代诗人刘禹锡在        所作。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 忠州
+ **B 夔州**
+ C 巫山
+ D 合州

正确答案：*B*


39、近代中国四大米市是        。 （出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ **A 长沙、九江、芜湖、无锡**
+ B 长沙、芜湖、汉口、无锡
+ C 长沙、九江、安庆、苏州

正确答案：*A*


40、2022年北京冬奥会会徽为        。（出题单位：河北日报报业集团 推荐单位：河北学习平台）
+ **A 冬梦**
+ B 飞跃
+ C 中国印
+ D 天地人

正确答案：*A*


41、我们经常使用手机扫描二维码，“扫一扫”这一功能使用了        识别方式。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 图像识别**
+ B 文字识别
+ C 语音识别
+ D 人脸识别

正确答案：*A*


42、下列选项中不属于传统知识产权范畴的是        。
+ **A 使用权**
+ B 专利权
+ C 商标权
+ D 著作权

正确答案：*A*


43、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当        ，并将有关情况通报公安机关。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ A 予以辞退
+ **B 调整工作岗位**
+ C 予以警告
+ D 行政拘留

正确答案：*B*


44、在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出        是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。
+ A 自然资源
+ B 文化资源
+ **C 人才资源**

正确答案：*C*


45、标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 新文化运动
+ **B 五四运动**
+ C 五卅运动

正确答案：*B*


46、单板滑雪起源于20世纪60年代中期的美国，其产生与        有关。
+ A 滑板
+ B 轮滑
+ **C 冲浪**
+ D 跑步

正确答案：*C*


47、林徽因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作（ ）广为传诵。(出题单位：福建学习平台)
+ **A 《你是人间四月天》**
+ B 《断章》
+ C 《致大海》

正确答案：*A*


48、岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。        是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的 60%以上。（出题单位：江苏省自然资源厅 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 火成岩**
+ B 沉积岩
+ C 变质岩

正确答案：*A*


49、词句“青山依旧在，几度夕阳红”的作者是（ ）。
+ A 施耐庵
+ B 罗贯中
+ **C 杨慎**
+ D 杨基

正确答案：*C*


50、高山滑雪起源于欧洲的阿尔卑斯山脉地区，所以又被称为“阿尔卑斯滑雪”。1936年在        举行的第四届冬奥会上被列为比赛项目。
+ A 丹麦
+ **B 德国**
+ C 捷克
+ D 比利时

正确答案：*B*


51、关于人工智能，下列说法不正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 人工智能是计算机领域的一个分支
+ B 人工智能能够根据任务自主完成策略的选择
+ C 人工智能赋予了机器一定的视听感知和分辨处理能力
+ **D 人工智能的发展不会对人类产生任何风险**

正确答案：*D*


52、1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在        打响了解放上海的第一枪。（出题单位：宝山区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）
+ A 佘山
+ B 外滩
+ C 南翔
+ **D 月浦**

正确答案：*D*


53、大运河申遗的牵头城市是        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 北京
+ **B 扬州**
+ C 苏州
+ D 杭州

正确答案：*B*


54、同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的        ，并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车道进行统一管理。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 消防经费责任
+ B 消防培训责任
+ **C 消防安全责任**
+ D 消防组织责任

正确答案：*C*


55、许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：        。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 氯化钠
+ B 氢氧化钠
+ **C 碳酸氢钠**
+ D 碳酸钠

正确答案：*C*


56、纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月        元的标准定额扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 1000
+ B 1200
+ C 1500
+ **D 2000**

正确答案：*D*


57、“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作        中的前四句。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 《秋兴八首》
+ B 《负薪行》
+ **C 《登高》**
+ D 《八阵图》

正确答案：*C*


58、银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于        年研制完成。（出题单位：上海超级计算中心 推荐单位：上海学习平台）
+ A 1981年
+ **B 1983年**
+ C 1985年

正确答案：*B*


59、每年的        被定为我国“119消防日”。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 1月19日
+ **B 11月9日**
+ C 9月11日

正确答案：*B*


60、世界是可以被认识的，认识是一个辩证发展的过程，这是一个        的过程。
+ A 感觉－知觉－表象
+ B 概念－判断－推理
+ **C 实践－认识－实践**
+ D 理论－实践－理论

正确答案：*C*


61、        ，晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 曾国藩
+ B 李鸿章
+ **C 张之洞**
+ D 左宗棠

正确答案：*C*


62、我国古代重要的数学成就“天元术”的主要贡献者是        。(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 杨辉
+ B 祖冲之
+ C 刘徽
+ **D 李冶**

正确答案：*D*


63、根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中关于最低年龄要求是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 年满18周岁
+ **B 年满23周岁**
+ C 年满25周岁
+ D 年满45周岁

正确答案：*B*


64、朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔（ ）去，刷新旧国风”，请选择正确的字补全诗句：
+ A 报国
+ B 从军
+ **C 从戎**
+ D 杀敌

正确答案：*C*


65、丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部及非洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，陆上丝绸之路的起点为        。（出题单位：新疆兵团第十三师城管委 推荐单位：兵团第十三师学习平台）
+ A 敦煌
+ B 张掖
+ C 金城（今兰州）
+ **D 长安（今西安）**

正确答案：*D*


66、林祥谦，福建闽侯尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林祥谦领导了震撼中外的        。(出题单位：福建学习平台）
+ A 省港大罢工
+ B 香港海员大罢工
+ **C 京汉铁路工人大罢工**

正确答案：*C*


67、关于我国自主研发的新成果，下列说法错误的是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 在世界上首次实现卫星与地面之间的量子通信
+ B 实现总装下线的“蛟龙-600”属于水陆两栖飞机
+ **C 已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人**
+ D 超级计算机“神威·太湖之光”的运算速度2018年位列世界第三

正确答案：*C*


68、重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了（ ）景。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 二
+ **B 四**
+ C 五
+ D 七

正确答案：*B*


69、唐代杜甫《赠卫八处士》中的诗句“人生不相见，动如参与商”，“参与商”指的是        。
+ **A 星宿**
+ B 人物
+ C 地名
+ D 官职

正确答案：*A*


70、任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位、个人都应当（ ）为报警提供便利，不得阻拦报警。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 无偿**
+ B 有偿
+ C 自愿
+ D 自觉

正确答案：*A*


71、唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为        。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 皇阙
+ **B 三出阙**
+ C 二出阙
+ D 龙凤阙

正确答案：*B*


72、习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（ ）的景色。
+ A 北欧
+ B 北极
+ **C 中亚**
+ D 西伯利亚

正确答案：*C*


73、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持        原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ **A 社会主义法治**
+ B 公平正义
+ C 平等
+ D 以人民为中心

正确答案：*A*


74、孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 恻隐之心，义之端
+ B 羞恶之心，仁之端
+ **C 辞让之心，礼之端**
+ D 是非之心，信之端

正确答案：*C*


75、在大气层中，最靠近地球表面的一层为（ ）。（出题单位：山东省泰安市气象局 推荐单位：山东学习平台）
+ A 平流层
+ B 暖层
+ **C 对流层**
+ D 散逸层

正确答案：*C*


76、.俗语“一问三不知”出自《左传》，其中的“三不知”具体是指        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 天文、地理、文学
+ B 孔子、孟子、老子
+ **C 事情的开始、发展、结果**
+ D 自己的姓名、籍贯、生辰

正确答案：*C*


77、《营造法式》堪称古代建筑学的一部百科全书，是由北宋建筑师        编著的。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 李诫**
+ B 李春
+ C 雷发达
+ D 刘秉忠

正确答案：*A*


78、《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。它是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是        代朱世杰的著作。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 元**
+ B 明
+ C 清
+ D 宋

正确答案：*A*


79、清光绪二十八年（1902年），在桂林设立的        是广西最早的大学。（出题单位：南宁市委宣传部 推荐单位：广西学习平台）
+ A 广西师范学校
+ B 桂林师范学堂
+ C 桂林大学堂
+ **D 广西大学堂**

正确答案：*D*


80、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人        。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ **A 应当如实提供**
+ B 有权拒绝
+ C 可根据情况决定是否提供
+ D 有条件的提供

正确答案：*A*


81、下列关于一次能源分类表达错误的是：        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 水能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源
+ **B 电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源**
+ C 太阳能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源
+ D 石油是一次能源，是不可再生能源，不是清洁能源

正确答案：*B*


82、根据《消防法》的规定，消防组织应履行（ ）职能。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ A 火灾预防
+ B 火灾扑救
+ C 应急救援
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*


83、全国首个国家生态文明试验区是（ ）。(出题单位：福建学习平台）
+ **A 福建**
+ B 贵州
+ C 江西
+ D 海南

正确答案：*A*


84、我国近代第一所培养海军人才的学校是        。（出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 江南水师学堂
+ B 京师大学堂
+ C 烟台海军学堂
+ **D 福建船政学堂**

正确答案：*D*


85、2005年4月25日，经国务院批准，将每年的        确立为中国"航海日"，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为"世界海事日"在中国的实施日期。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）
+ **A 7月11日**
+ B 6月11日
+ C 7月18日
+ D 6月18日

正确答案：*A*


86、《题明王打球图诗》中说: “宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回，九龄已老韩休死，明日应无谏疏来。”所指的皇帝是        。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 唐太宗李世民
+ B 唐高祖李渊
+ C 唐中宗李显
+ **D 唐玄宗李隆基**

正确答案：*D*


87、中国民间传说《白蛇传》被列入“第一批国家级非物质文化遗产”，是中国四大民间爱情传说之一。其中“水漫金山”的故事发生在        。（出题单位：江苏省镇江市京口区正东路街道 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 浙江杭州
+ B 江苏南京
+ **C 江苏镇江**
+ D 江苏苏州

正确答案：*C*


88、决定成立国家安全委员会的是（ ）。
+ **A 党的十八届三中全会**
+ B 党的十八届四中全会
+ C 党的十八届五中全会

正确答案：*A*


89、地球表面约        被水覆盖。 （出题单位：科技部引智司）
+ A 31%
+ B 51%
+ **C 71%**
+ D 91%

正确答案：*C*


90、有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 杜甫
+ B 李商隐
+ **C 李白**
+ D 白居易

正确答案：*C*


91、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“故人”指的是        。（出题单位：南开大学文学院）
+ **A 孟浩然**
+ B 王维
+ C 杜甫
+ D 李白

正确答案：*A*


92、2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破        亿元。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 80.8万
+ B 82.7万
+ **C 90万**
+ D 92.7万

正确答案：*C*


93、利用均匀水流导致的水位变化来显示时间，是        的基本原理。
+ **A 漏刻计时**
+ B 钟表计时
+ C 日晷计时

正确答案：*A*


94、下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗？
+ **A 少壮工夫老始成**
+ B 九州生气恃风雷
+ C 繁霜尽是心头血
+ D 东方风来满眼春

正确答案：*A*


95、南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的        著作。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 法医学**
+ B 外科学
+ C 解剖学
+ D 心理学

正确答案：*A*


96、我国的个人的工资、薪金所得缴纳个人所得税采用的是什么税率        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 比例税率
+ **B 超额累进税率**
+ C 定额税率
+ D 超率累进税率

正确答案：*B*


97、党的        大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。 （出题单位：中共长沙市岳麓区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 十四
+ **B 十五**
+ C 十六
+ D 十七

正确答案：*B*


98、“三五步走遍天下，七八人百万雄兵”“咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种传统艺术特点的描述        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 魔术
+ B 绘画
+ **C 戏剧**
+ D 杂技

正确答案：*C*


99、苏州园林是中国        园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。（出题单位：苏州工业职业技术学院 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 国家
+ B 皇家
+ **C 江南**

正确答案：*C*


100、“中国”一词最早的文字记载见于哪件青铜器？（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 司母戊鼎
+ B 四羊方尊
+ **C 何尊**
+ D 长信宫灯

正确答案：*C*


101、并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权，还有        。
+ A 鲜于枢
+ **B 赵孟頫**
+ C 赵期颐

正确答案：*B*


102、“这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家        高度称赞。（出题单位：新疆兵团第七师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 毛泽东
+ B 邓小平
+ **C 周恩来**
+ D 彭德怀

正确答案：*C*


103、2016年11月18日下午，神舟十一号载人飞船平安着陆，创下中国航天员太空驻留时间的新纪录，在中国航天史上留下了浓重的一笔。下列中国航天史上的重要里程碑事件，按时间先后顺序排列正确的是：①“嫦娥一号”成功发射 ②“东方红一号”成功发射③“天宫一号”成功发射 ④“神舟五号载人飞船”成功发射        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A ①②④③
+ B ②③④①
+ **C ②④①③**
+ D ②①④③

正确答案：*C*


104、当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 改变方向
+ B 改变速度
+ C 发生偏折（非垂直入射）
+ **D 以上全是**

正确答案：*D*


105、山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是        。（出题单位：新疆兵团第八师石河子市水利局 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 蓝色—黄色—橙色
+ **B 黄色—橙色—红色**
+ C 橙色—黄色—红色

正确答案：*B*


106、我国科学家屠呦呦提取了中药成分        用于抗疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 青霉素
+ B 氯喹
+ **C 青蒿素**
+ D 胰岛素

正确答案：*C*


107、按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是：(　)。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 夸克**
+ B 质子
+ C 中子
+ D 纳米

正确答案：*A*


108、流感病毒变异非常快的根本原因是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 遗传物质是RNA**
+ B 遗传物质是DNA
+ C 遗传物质是RNA和DNA
+ D 以上都不是

正确答案：*A*


109、“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 邹容**
+ B 张自忠
+ C 冯玉祥
+ D 刘湘

正确答案：*A*


110、习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，        ”。反映了总书记对人民的关切。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 最是橙黄橘绿时
+ B 任尔东西南北风
+ C 要留清白在人间
+ **D 一枝一叶总关情**

正确答案：*D*


111、牡丹在我国被誉为“国花”、“国色天香”、和“花中之王”,在世界上也负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城 ”，是诗人        所作。（出题单位：山东省菏泽市文化和旅游局 推荐单位：山东省学习平台）
+ A 李白
+ **B 刘禹锡**
+ C 韩愈
+ D 杜甫

正确答案：*B*


112、毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境：
+ **A 良好的创新创业环境**
+ B 慷慨激昂的革命事业
+ C 艰苦卓绝的反抗战争
+ D 筚路蓝缕的建设时期

正确答案：*A*


113、标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 党的十一届三中全会**
+ B 党的八大
+ C 党的九届二中全会
+ D 党的十二大

正确答案：*A*


114、“春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜洲隶属于今天        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 扬州**
+ B 南京
+ C 镇江
+ D 常州

正确答案：*A*


115、一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 地球的自转
+ **B 月球的引力**
+ C 太阳的引力

正确答案：*B*


116、国际残疾人日是        。(出题单位:苏州残疾人联合 推荐单位：江苏学习平台)
+ A 12月1日
+ B 12月2日
+ **C 12月3日**
+ D 12月4日

正确答案：*C*


117、家电着火，您认为首先应该做什么？（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ **A 切断电源**
+ B 直接用水灭火
+ C 用湿棉被盖住灭火

正确答案：*A*


118、“桂林山水”属于        地貌。（出题单位：中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会 推荐单位：广西学习平台）
+ **A 喀斯特**
+ B 冰川
+ C 风蚀
+ D 丹霞

正确答案：*A*


119、2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛•2018年中国考古新发现”在北京举行。四川省        入选2018年中国考古新发现6项入选项目。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）
+ **A 渠县城坝遗址**
+ B 三星堆遗址
+ C 金沙遗址

正确答案：*A*


120、1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都        市。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 武汉
+ B 长沙
+ **C 重庆**
+ D 成都

正确答案：*C*


121、涉密人员离岗离职应        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 接受保密教育
+ B 接受保密监督
+ **C 实行脱密期管理**
+ D 经领导批准

正确答案：*C*


122、以下哪一句诗是由王勃所作？
+ A 海上生明月，天涯共此时。
+ **B 海内存知己，天涯若比邻。**
+ C 红豆生南国，春来发几枝。
+ D 君自故乡来，应知故乡事。

正确答案：*B*


123、文学作品能够反映时代的风貌。如果我们要了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《诗经》**
+ B 《离骚》
+ C 《窦娥冤》
+ D 《儒林外史》

正确答案：*A*


124、党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳        元以上的党费，全部上缴中央。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 5000
+ B 2000
+ **C 1000**
+ D 500

正确答案：*C*


125、毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是        。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 实事求是，群众路线，独立自主
+ **B 统一战线，武装斗争，党的建设**
+ C 政治路线，组织路线，思想路线

正确答案：*B*


126、2019年4月22日，浙江宁波的        被写入《共建“一带一路”倡议：进展、贡献与展望》报告，列入了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成果。
+ **A “16+1”贸易指数**
+ B 数字“16+1”经贸促进中心
+ C 中东欧青年创业创新中心
+ D 中东欧国家特色商品常年展

正确答案：*A*


127、“不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花·立春》。作者苏轼是（ ）朝代的诗人。
+ A 唐
+ **B 宋**
+ C 元
+ D 明

正确答案：*B*


128、1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器        ，以其精湛绝伦的青铜铸造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范”。 （出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 司母戊鼎
+ B 曾侯乙编钟
+ **C 四羊方尊**
+ D 利簋

正确答案：*C*


129、党支部委员会会议一般每月召开        次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有        委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。（出题单位：中共上海市委宣传部 推荐单位：上海学习平台）
+ A 1次、全部
+ B 2次、半数以上
+ C 2次、全部
+ **D 1次、半数以上**

正确答案：*D*


130、被马克思称为第一个人权宣言的宪法性文件是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 美国《独立宣言》**
+ B 法国《人权宣言》
+ C 英国《人身保护法》
+ D 英国《权利法案》

正确答案：*A*


131、“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 秦末农民起义
+ B 三国赤壁之战
+ **C 唐朝安史之乱**
+ D 清朝三藩之乱

正确答案：*C*


132、人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 国务院
+ B 地方各级人民政府
+ **C 地方各级人民代表大会**
+ D 各级政治协商制度

正确答案：*C*


133、        是国家的根本大法。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 刑法
+ **B 宪法**
+ C 民法

正确答案：*B*


134、“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”指的是        四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物。（出题单位：北京市卫生健康委员会 推荐单位：北京学习平台）
+ A 蚊虫-苍蝇-麻雀-蜱虫
+ B 蚊虫-苍蝇-蜱虫-老鼠
+ **C 蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂**

正确答案：*C*


135、个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过        个月。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 120
+ B 180
+ **C 240**
+ D 300

正确答案：*C*


136、“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”是        的名言。（出题单位：中共海安市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 孔子
+ B 墨子
+ C 老子
+ **D 屈原**

正确答案：*D*


137、        主管全国的保密工作。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 中央办公厅
+ B 国务院办公厅
+ **C 国家保密行政管理部门**
+ D 省、自治区、直辖市保密行政管理部门

正确答案：*C*


138、“遥知不是雪，为有暗香来”中指的是哪种花的香气？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 兰花
+ B 梨花
+ **C 梅花**
+ D 百合

正确答案：*C*


139、习近平总书记指出，“党是总揽全局、协调各方的，( ）是中心工作。”
+ A 政治工作
+ **B 经济工作**
+ C 意识形态工作

正确答案：*B*


140、三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和        。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）
+ **A 黄河**
+ B 怒江

正确答案：*A*


141、“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是哪种花？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 菊花
+ B 兰花
+ **C 梅花**
+ D 桃花

正确答案：*C*


142、如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的        位置上。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 南偏西50°
+ B 北偏东50°
+ **C 南偏西40°**
+ D 北偏东40°

正确答案：*C*


143、《国民营养计划（2017－2030年）》在“吃动平衡行动”中提出广泛开展“三减三健”专项行动，即：减盐、减油、减糖，健康口腔、健康体重、健康骨骼。目前，我国健康成人每人每天适宜的烹调油摄入量为        。
+ A 5～10克
+ **B 25～30克**
+ C 60～80克

正确答案：*B*


144、纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月        元的标准定额扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 800
+ **B 1000**
+ C 1200
+ D 2000

正确答案：*B*


145、企业违反        ，侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求        承担责任。 （出题单位：北京怀柔区总工会 推荐单位：北京学习平台）
+ A 劳动合同、企业
+ **B 集体合同、企业**
+ C 集体合同、侵权者
+ D 劳动合同、侵权者

正确答案：*B*


146、“及时当勉励，岁月不待人”是谁的名句？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 苏轼
+ B 王安石
+ C 崔颢
+ **D 陶渊明**

正确答案：*D*


147、按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面        不是爱因斯坦所预言的。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）
+ A 光线在引力场中的偏转
+ B 水星轨道近日点的进动
+ **C 中子星的周期性脉冲辐射**
+ D 光谱线的红向移动

正确答案：*C*


148、请选择正确的词语补全诗句：“中华        多奇志，不爱红装爱武装。”（出题单位：南开大学文学院）
+ A 巾帼
+ B 女儿
+ **C 儿女**
+ D 女子

正确答案：*C*


149、一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 自变量是实验员，因变量是一天中的时间
+ B 自变量和因变量都是一天中的时间
+ C 自变量是温度，因变量是一天中的时间
+ **D 自变量是一天中的时间，因变量是温度**

正确答案：*D*


150、中国共产党建立初期，主要精力放在        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 发展党的组织
+ **B 发动工人运动**
+ C 解决农民问题
+ D 开展军事斗争

正确答案：*B*


151、“天道有常，不为尧存，不为桀亡”出自        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《荀子·天论》**
+ B 《论语》
+ C 《道德经》
+ D 《庄子》

正确答案：*A*


152、中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《舆地图》
+ B 《地形方丈图》
+ C 《禹贡地域图》
+ **D 《海内华夷图》**

正确答案：*D*


153、中国古代兵器        除了是实战作用，又被列于门前，体现主人身份地位。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 戈
+ B 矛
+ C 钺
+ **D 戟**

正确答案：*D*


154、        是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 党的领导
+ B 民主集中制
+ **C 群众路线**

正确答案：*C*


155、根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 保存期
+ B 保质期
+ **C 失效日期**

正确答案：*C*


156、在太阳系，下列行星中，卫星最多的是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 火星
+ B 土星
+ **C 木星**
+ D 海王星

正确答案：*C*


157、        是中华人民共和国的根本制度。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 民主集中制度
+ B 人民代表大会制度
+ **C 社会主义制度**
+ D 民主专政制度

正确答案：*C*


158、        是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责。（出题单位：北京市财政局 推荐单位：北京学习平台）
+ **A 财政事权**
+ B 事权
+ C 财权
+ D 财力

正确答案：*A*


159、大家都知道，一张纸有两个面——正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一面的纸，你觉得这是真的吗？答：        。（出题单位：科学普及出版社）
+ **A 是真的**
+ B 是假的

正确答案：*A*


160、消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于（ ）。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 首层**
+ B 2层
+ C 3层
+ D 楼顶

正确答案：*A*


161、武汉军运会比赛项目共设        。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部)
+ **A 25个正式比赛项目和2个表演项目**
+ B 22个正式比赛项目和4个表演项目
+ C 19个正式比赛项目和2个表演项目
+ D 28个正式比赛项目和4个表演项目

正确答案：*A*


162、当遇到火灾时，应迅速向（ ）逃离。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ A 着火的相反方向
+ B 人员多的方向
+ **C 安全出口的方向**
+ D 着火方向

正确答案：*C*


163、东晋        所著的《肘后备急方》提出用青蒿治疗疟疾的方子沿用至今。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 葛洪**
+ B 王焘
+ C 唐慎微
+ D 朱震亨

正确答案：*A*


164、北魏时期著名农学家贾思勰所著的        是古代农学体系形成的标志。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《齐民要术》**
+ B 《农桑辑要》
+ C 《王祯农书》
+ D 《农政全书》

正确答案：*A*


165、机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 机要部门
+ **B 保密要害部门**
+ C 重点保密部门
+ D 核心保密部门

正确答案：*B*


166、“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”是以下哪位伟人所作？        （出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 毛泽东
+ **B 孙中山**
+ C 邓小平

正确答案：*B*


167、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，        领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ A 全国人民代表大会
+ B 全国人民代表大会常务委员会
+ C 国务院
+ **D 中央军事委员会**

正确答案：*D*


168、重庆解放的具体时间是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 1949年10月1日
+ B 1949年11月1日
+ **C 1949年11月30日**
+ D 1949年12月11日

正确答案：*C*


169、江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科举考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 苏州
+ **B 南京**
+ C 扬州
+ D 杭州

正确答案：*B*


170、税收是政府为了满足社会公共需求，凭借政治权力取得财政收入的一种形式，因此税收具有        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 自愿性、有偿性
+ B 选择性、无偿性
+ C 强制性、遵从性
+ **D 强制性、无偿性**

正确答案：*D*


171、我国现存最早的药物学著作是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《伤寒杂病论》
+ **B 《神农本草经》**
+ C 《本草纲目》
+ D 《黄帝内经》

正确答案：*B*


172、“亚圣”指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 孔子**
+ B 程颐
+ C 朱熹
+ D 董仲舒

正确答案：*A*


173、关于功率和机械效率，下列说法正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 机械效率越高，机械做功一定越快
+ B 做功越多的机械，机械效率一定越高
+ C 功率越大的机械做的功一定越多
+ **D 做功越快的机械，功率一定越大**

正确答案：*D*


174、发现火灾，应拨打哪个电话报警？        （出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 96119
+ B 96110
+ **C 119**
+ D 110

正确答案：*C*


175、国家秘密及其密级的具体范围，由        分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 中央保密委员会
+ B 中央保密委员会办公室
+ **C 国家保密行政管理部门**
+ D 中共中央办公厅

正确答案：*C*


176、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用        ，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ **A 现代科学技术手段**
+ B 高科技手段
+ C 秘密手段
+ D 智能手段

正确答案：*A*


177、上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累计接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万人次，已成为        的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场。（出题单位：宝山区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）
+ **A 亚洲第一、全球第四**
+ B 亚洲第二、全球第五
+ C 亚洲第三、全球第六
+ D 亚洲第四、全球第七

正确答案：*A*


178、作风问题本质上是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 素质问题
+ B 人性问题
+ **C 党性问题**
+ D 家风问题

正确答案：*C*


179、歌曲        由李叔同填词,其旋律最早采自于美国歌曲《梦见家和母亲》。
+ **A 《送别》**
+ B 《旅愁》
+ C 《昨夜梦》
+ D 《学堂乐歌》

正确答案：*A*


180、下列选项中，属于手足口病主要传染源的是（ ）。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 病人**
+ B 空气
+ C 土壤
+ D 垃圾

正确答案：*A*


181、我国的民族自治地方指        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 自治区、自治县
+ **B 自治区、自治州、自治县**
+ C 自治区、自治州、民族乡
+ D 自治州、自治县

正确答案：*B*


182、我国金融服务“三农”的主力军是下列哪一类金融机构        。
+ **A 农村信用合作社**
+ B 村镇银行
+ C 国有商业银行
+ D 股份制商业银行

正确答案：*A*


183、毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的        。（出题单位：南开大学文学院）
+ **A 《观沧海》**
+ B 《龟虽寿》
+ C 《长歌行》
+ D 《短歌行》

正确答案：*A*


184、由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《大统历》
+ **B 《崇祯历书》**
+ C 《大明历》
+ D 《太初历》

正确答案：*B*


185、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”写的植物是（ ）。
+ A 松树
+ B 野草
+ **C 竹子**
+ D 柏树

正确答案：*C*


186、我国现行《宪法》自颁布后，共进行了        次修改。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 2
+ B 3
+ C 4
+ **D 5**

正确答案：*D*


187、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是        。（出题单位：南开大学文学院）
+ A 龚自珍
+ B 谭嗣同
+ **C 林则徐**
+ D 梁启超

正确答案：*C*


188、我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是        。 （出题单位：中国科普研究所）
+ A 李密
+ B 刘徽
+ C 杨辉
+ **D 祖冲之**

正确答案：*D*


189、《中华人民共和国刑法》规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺        克以上或者其他毒品数量大的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
+ A 十
+ B 二十
+ **C 五十**
+ D 一百

正确答案：*C*


190、在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 食品生产许可**
+ B 食品流通许可
+ C 餐饮服务许可

正确答案：*A*


191、唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自        的官员。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 礼宾院
+ B 典客署
+ C 文思院
+ **D 鸿胪寺**

正确答案：*D*


192、2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规,是新时代党支部建设的基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组织的是        。（出题单位：中共上海市虹口区委党校 推荐单位：上海学习平台）
+ A 中共一大
+ B 中共二大
+ **C 中共四大**
+ D 中共五大

正确答案：*C*


193、“四个全面”战略布局既有战略目标又有战略举措，每个“全面”相互之间具有紧密的内在逻辑，是一个整体战略部署的有序展开。        是战略目标，在“四个全面”中居于引领地位。
+ **A 全面建成小康社会**
+ B 全面深化改革
+ C 全面依法治国
+ D 全面从严治党

正确答案：*A*


194、建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，一般提前        以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过        。（出题单位：中共上海市委宣传部统战处 推荐单位：上海学习平台）
+ **A 6个月、1年**
+ B 3个月、半年
+ C 6个月、2年
+ D 3个月、1年

正确答案：*A*


195、王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是（ ）。
+ A 两山排闼送青来
+ B 尚疑身属半山园
+ C 闻说鸡鸣见日升
+ **D 自缘身在最高层**

正确答案：*D*


196、下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是        。①老子②屈原③华佗④孔子⑤李斯⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒（出题单位：中共泰州市委党校 推荐单位：江苏学习平台）
+ A ①⑤⑦
+ B ②⑥⑧
+ **C ③⑦⑧**
+ D ③④⑤

正确答案：*C*


197、《梦溪笔谈》的作者是        。（出题单位：江苏省镇江市史志办 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 萧统
+ B 苏颂
+ **C 沈括**
+ D 刘勰

正确答案：*C*


198、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，        各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ A 全国人民代表大会
+ B 全国人民代表大会常务委员会
+ C 国家安全委员会
+ **D 中央国家机关**

正确答案：*D*


199、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关、国家安全机关和有关部门应当        ，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ A 加强情报收集
+ B 利用网络大数据
+ **C 依靠群众**
+ D 依靠基层干部

正确答案：*C*


200、全国重点文物保护单位长沙岳麓书院建于何时？         （出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 唐代
+ **B 北宋**
+ C 南宋

正确答案：*B*


201、        是全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 神匠一号
+ B 神舟一号
+ **C 神工一号**
+ D 神医一号

正确答案：*C*


202、成语“春风得意”出自        。
+ **A 孟郊《登科后》**
+ B 袁枚《春风》
+ C 李白《春思》
+ D 杜牧《江南春》

正确答案：*A*


203、下列词语均与中国古代科举考试有关的是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 蟾宫折桂、桂冠、连中三元
+ B 问鼎中原、独占鳌头、蟾宫折桂
+ **C 连中三元、五子登科、名落孙山**
+ D 金榜题名、桂冠、独占鳌头

正确答案：*C*


204、消防车道的净高和净宽分别不应小于        、        。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 3.5米、4米
+ **B 4米、4米**
+ C 5米、6米

正确答案：*B*


205、泥石流是山区沟谷中，由暴雨、冰雪融化等激发的含有大量泥沙石块的特殊洪流。在野外如果突遇泥石流来袭，正确的做法是        。（出题单位：中国气象局）
+ **A 向与泥石流方向垂直的两边山坡上面爬**
+ B 顺山沟方向往上游跑
+ C 顺山沟方向往下游跑
+ D 在凹坡处停留等待救援

正确答案：*A*


206、微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”、“运河支队”、“铁道游击队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说        即取材于此。（出题单位：中共济宁市委党校 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《沂蒙山的故事》
+ B 《红嫂》
+ **C 《铁道游击队》**
+ D 《战地日记》

正确答案：*C*


207、习近平强调，改革开放40年的实践启示我们：        是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ **A 制度**
+ B 生产力
+ C 科技
+ D 文化

正确答案：*A*


208、我国古代的“乐府双璧”是指        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《长歌行》和《木兰诗》
+ B 《陌上桑》和《子夜歌》
+ C 《孔雀东南飞》和《子夜歌》
+ **D 《孔雀东南飞》和《木兰诗》**

正确答案：*D*


209、中国古代最长的连梁式石板平桥是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 赵州桥
+ B 卢沟桥
+ C 洛阳桥
+ **D 安平桥**

正确答案：*D*


210、成语“春风得意”出自（  ）。（出题单位：南开大学文学院）
+ **A 孟郊《登科后》**
+ B 袁枚《春风》
+ C 李白《春思》
+ D 杜牧《江南春》

正确答案：*A*


211、京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 红色**
+ B 黑色
+ C 黄色
+ D 蓝色

正确答案：*A*


212、下列说法正确的是        。
+ **A 吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病**
+ B 少量吸毒对身体没有损害
+ C 只吸几次毒不会上瘾
+ D 吸食合成毒品危害比较传统毒品要小

正确答案：*A*


213、我国第一部叙事详备的编年体史书是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 《左传》**
+ B 《论语》
+ C 《国语》
+ D 《战国策》

正确答案：*A*


214、干(gàn) 细胞是指        。（出题单位：科技部引智司）
+ A 已经脱水的细胞
+ **B 具有自我更新能力，并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞**
+ C 胚胎
+ D 肝脏来源的细胞

正确答案：*B*


215、中国第一个目标飞行器和空间实验室是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 太空一号
+ B 东方红一号
+ C 风云一号
+ **D 天宫一号**

正确答案：*D*


216、        是社会主义民主政治的本质特征。
+ A 党的领导
+ **B 人民当家作主**
+ C 依法治国

正确答案：*B*


217、都江堰水利工程是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，其修建年代是        。
+ **A 战国时期**
+ B 秦代
+ C 西汉
+ D 北宋

正确答案：*A*


218、中国岛屿绝大部分分布在        以南的海域。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）
+ A 黄河口
+ B 淮河口
+ **C 长江口**
+ D 珠江口

正确答案：*C*


219、第二届中国考古学大会在        召开。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）
+ A 北京
+ B 西安
+ **C 成都**

正确答案：*C*


220、发生火灾可以乘坐普通电梯逃生吗？        （出题单位：应急管理部消防救援局）
+ **A 不可以**
+ B 可以
+ C 不一定

正确答案：*A*


221、（ ）是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ A 国务院关于进一步加强消防工作的意见
+ B 机关、团体、企事业单位消防安全管理规定
+ **C 消防法**
+ D 宪法

正确答案：*C*


222、北京时间2016年6月20日，        是我国第一台全部采用国产处理器的世界最快的超级计算机。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 神威·太湖之光**
+ B 天河一号
+ C 天河二号
+ D 红杉

正确答案：*A*


223、        是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）
+ **A 各港口海事管理机构**
+ B 边检
+ C 海关
+ D 检验检疫部门

正确答案：*A*


224、小全张是将一套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮票        。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 略有差异
+ B 稍有联系
+ **C 完全相同**
+ D 完全不同

正确答案：*C*


225、关于辐射，下列说法正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 电磁辐射是最常见的辐射，手机、电脑、电视都会产生**
+ B 在桌子上放盆仙人掌，可以有效避免电脑辐射的伤害
+ C 经过电磁炉加热的食物含有电磁辐射，会对人体造成损害

正确答案：*A*


226、人们为何称妇女为“巾帼”？(出题单位:常熟理工学院 推荐单位：江苏学习平台)
+ **A 妇女戴的头饰叫巾帼**
+ B 妇女善于织造
+ C 源于一个叫巾帼的女子的典故
+ D 源于一个叫巾帼的地方

正确答案：*A*


227、除病毒外，组成生物体的基本单位是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 原子
+ B 有机体
+ **C 细胞**
+ D 器官

正确答案：*C*


228、银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是        。
+ **A 住房评估值×抵借比**
+ B 住房评估值×首付比
+ C 住房交易值×抵借比
+ D 住房交易值×首付比

正确答案：*A*


229、下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观？        （出题单位：江苏省镇江市京口区正东路街道 推荐单位：江苏学习平台 ）
+ A 海日生残夜，江春入旧年
+ B 洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶
+ C 何处望神州？满眼风光北固楼
+ **D 水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇**

正确答案：*D*


230、祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家，他在数学方面的突出贡献是将圆周率的精确度计算到小数点后第7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了        多年。
+ A 300
+ B 600
+ **C 1000**

正确答案：*C*


231、以下哪个城市被称为“中国银杏之乡”        。（出题单位：泰兴市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 泰兴**
+ B 江阴
+ C 溧阳
+ D 溧水

正确答案：*A*


232、关于伪科学，下列说法不正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 伪科学也是科学，有科学依据**
+ B 伪科学的学说不是建立在牢固的科学基础之上的
+ C 伪科学拒绝实验检验，事实上是它经不起检验
+ D 伪科学拒绝批评，不会及时纠错、修正和完善而取得进步

正确答案：*A*


233、“我到过许多地方 数这个城市最年轻 它是这样漂亮 令人一见倾心 不是瀚海蜃楼 不是蓬莱仙境 它的一草一木 都由血汗凝成.....”著名诗人艾青的这首诗中“年轻的城”是指现在的        。(出题单位:新疆兵团第八师一四一团 推荐单位:新疆兵团学习平台)
+ A 深圳市
+ **B 石河子市**
+ C 珠海市
+ D 上海市

正确答案：*B*


234、我国的货币政策目标是        。
+ **A 保持货币币值的稳定，并以此促进经济增长**
+ B 充分就业
+ C 经济增长
+ D 国际收支平衡

正确答案：*A*


235、明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是哪一级考试？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 府试
+ **B 乡试**
+ C 会试
+ D 殿试

正确答案：*B*


236、“苏南四小龙”是分别        。（出题单位：常熟理工学院 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 常熟、太仓、张家港、昆山
+ **B 昆山、江阴、张家港、常熟**
+ C 张家港、太仓、昆山、江阴

正确答案：*B*


237、股票市场上常常被提到的“IPO”的意思是        。
+ **A 首次公开发行，即公司第一次公募股票**
+ B 公司第一次私募股票
+ C 已有股票的公司再次公募股票
+ D 已有股票的公司再次私募股票

正确答案：*A*


238、毛泽东的词句“世上无难事”，下一句是        。（出题单位：南开大学文学院）
+ A 只怕有心人
+ B 只要肯攀登
+ C 只要不畏难
+ **D 只要肯登攀**

正确答案：*D*


239、1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别是        、        。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）
+ **A 庚申年、猴**
+ B 丁酉年、鸡
+ C 壬申年、猴
+ D 辛酉年、鸡

正确答案：*A*


240、关于地理上“阴”“阳”的解释，正确的一项是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 山的北面为阴，水的南面为阳
+ B 山的南面为阴，水的北面为阳
+ **C 山的北面为阴，水的北面为阳**
+ D 山的南面为阳，水的北面为阴

正确答案：*C*


241、在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持        这个党和国家的生命线、人民的幸福线。
+ A 群众路线
+ B 四项基本原则
+ **C 党的基本路线**

正确答案：*C*


242、下列哪个关于火场逃生的说法是错误的？（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ **A 逃生时一定要带好重要财物**
+ B 冷静、有序、迅速是火场逃生的三大要素
+ C 用湿毛巾捂住口鼻可减少烟气伤害
+ D 火场逃生首选疏散通道

正确答案：*A*


243、北宋        发明的活字印刷术比欧洲早400年。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 蔡伦
+ **B 毕昇**
+ C 沈括
+ D 王祯

正确答案：*B*


244、2019年3月22日是第二十七届“世界水日”，3月22—28日是第三十二届“中国水周”。联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leaving no one behind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为        。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ **A 坚持节水优先，强化水资源管理**
+ B 实施国家节水行动，建设节水型社会
+ C 落实绿色发展理念，全面推行河长制

正确答案：*A*


245、“面壁十年图破壁”一语出自（ ）的诗作。
+ A 毛泽东
+ **B 周恩来**
+ C 朱德
+ D 任弼时

正确答案：*B*


246、风雨送春归，飞雪迎春到。（ ），犹有花枝俏。
+ **A 已是悬崖百丈冰**
+ B 已是黄昏独自愁
+ C 瀚海阑干百丈冰
+ D 六出冰花滚似绵

正确答案：*A*


247、我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是        要过得硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。
+ **A 政治品德**
+ B 职业道德
+ C 社会公德
+ D 家庭美德

正确答案：*A*


248、唐朝著名医学家孙思邈所著的( )中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道的必修之学。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《针灸甲乙经》
+ B 《外台秘要方》
+ **C 《备急千金要方》**
+ D 《本草纲目》

正确答案：*C*


249、中国古代以农业立国，农业讲究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气相关的是（ ）。（出题单位：山东省菏泽市司法局 推荐单位：山东省学习平台）
+ A 月上柳梢头，人约黄昏后
+ B 独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲
+ C 但愿人长久，千里共婵娟
+ **D 借问酒家何处有，牧童遥指杏花村**

正确答案：*D*


250、一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 张若虚**
+ B 张继
+ C 杜甫
+ D 李白

正确答案：*A*


251、国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的        金饰作为“中国文化遗产标识”。 （出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）
+ A 三星神树
+ B 资阳人
+ **C 太阳神鸟**

正确答案：*C*


252、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是：( )。(出题单位:常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台)
+ A 商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花
+ B 孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流
+ C 欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜
+ **D 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船**

正确答案：*D*


253、机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，经        审核批准。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 机关、单位主要领导
+ B 分管保密工作的领导
+ **C 定密责任人**
+ D 承办人所在部门负责人

正确答案：*C*


254、北宋时期官至中书侍郎的        主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 蔡襄
+ B 曾公亮
+ C 司马光
+ **D 苏颂**

正确答案：*D*


255、中国古代治水名人中不包括        。（出题单位：北京市水务局 推荐单位：北京学习平台）
+ A 范仲淹
+ B 郭守敬
+ C 李冰
+ **D 李贺**

正确答案：*D*


256、北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在哪座城市的古称？        
+ A 扬州
+ B 南京
+ **C 镇江**
+ D 常州

正确答案：*C*


257、世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育。中国大陆第一所世界联合学院位于        。（出题单位：常熟市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 昆山
+ B 江阴
+ C 张家港
+ **D 常熟**

正确答案：*D*


258、“语不惊人死不休”属于（ ）体裁。
+ A 词
+ B 绝句
+ **C 律诗**
+ D 散文

正确答案：*C*


259、一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路的面积是        平方米。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 10π
+ **B 24π**
+ C 25π
+ D 49π

正确答案：*B*


260、党执政后的最大危险是        。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 能力不足
+ **B 脱离群众**
+ C 消极腐败
+ D 精神懈怠

正确答案：*B*


261、许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ **A 法国一巴黎一塞纳河**
+ B 匈牙利一布达佩斯一易北河
+ C 德国一汉堡一莱茵河
+ D 埃及一开罗一尼日尔河

正确答案：*A*


262、全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 平型关大捷**
+ B 台儿庄战役
+ C 武汉会战
+ D 长沙大捷

正确答案：*A*


263、“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 华山
+ B 衡山
+ **C 泰山**
+ D 嵩山

正确答案：*C*


264、与诗句“水吞三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是（ ）。
+ A 气蒸云梦泽，波撼岳阳城
+ **B 造化钟神秀，阴阳割昏晓**
+ C 吴楚东南坼，乾坤日夜浮
+ D 雁引愁心去，山衔好月来

正确答案：*B*


265、20世纪40年代末，美国物理学家（ ）等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的“原始火球”的一次大爆炸。（出题单位：泰安市岱岳区 推荐单位：山东学习平台）
+ A 爱因斯坦
+ B 奥本海默
+ **C 伽莫夫**
+ D 霍金

正确答案：*C*


266、“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、        和领海以及国家管辖的一切其他海域。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）
+ **A 内水**
+ B 专属经济区
+ C 毗邻区
+ D 大陆架

正确答案：*A*


267、最具有世界影响力的一部不朽医典是        。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《外科正宗》
+ B 《千金方》
+ C 《救荒本草》
+ **D 《本草纲目》**

正确答案：*D*


268、“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指？        （出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 黄河
+ **B 大运河**
+ C 淮河
+ D 长江

正确答案：*B*


269、中华人民共和国的一切权力属于        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 人民**
+ B 中国共产党
+ C 政府

正确答案：*A*


270、“纳米”是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 一种高科技材料
+ **B 长度计量单位之一**
+ C 水稻新品种

正确答案：*B*


271、中国早期的指南针也被称为        。(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 滴漏
+ **B 罗盘**
+ C 华表
+ D 日晷

正确答案：*B*


272、《二十四史》不包括下列        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《史记》
+ B 《金史》
+ C 《明史》
+ **D 《清史》**

正确答案：*D*


273、党的十八大以来，我们党形成并统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、        “五位一体”总体布局，形成并协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党“四个全面”战略布局。
+ A 制度建设
+ B 体制建设
+ **C 生态文明建设**

正确答案：*C*


274、位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被入选        。（出题单位：兴安县委宣传部 推荐单位：广西学习平台）
+ A 文化与自然双重遗产
+ **B 世界灌溉工程遗产名录**
+ C 世界文化遗产

正确答案：*B*


275、“三湘”是湖南的代称，“三湘”原指        。 （出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ **A 潇湘、蒸湘、沅湘**
+ B 潇湘、沅湘、湖湘
+ C 湘南、湘中、湘北

正确答案：*A*


276、嫦娥四号探测器是在我国        发射成功的。
+ A 酒泉发射基地
+ **B 西昌发射基地**
+ C 太原发射基地
+ D 文昌发射基地

正确答案：*B*


277、苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群        ，电视剧《都挺好》取景于此。（出题单位：苏州市图书馆 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 同德里**
+ B 同福里
+ C 同运里
+ D 同善里

正确答案：*A*


278、“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自        政论家王充的《论衡》。（出题单位：北京昌平区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）
+ **A 汉代**
+ B 唐代
+ C 宋代
+ D 明代

正确答案：*A*


279、“治国有常，而利民为本。”出自        。（出题单位：淮南师范学院党委宣传部）
+ A 《墨子》
+ **B 《淮南子》**
+ C 《老子》
+ D 《庄子》

正确答案：*B*


280、2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持        并上升为国家战略。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 粤港澳大湾区建设
+ **B 长江三角洲区域一体化发展**
+ C 京津冀协同发展

正确答案：*B*


281、2014年2月17日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家        和        现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。（出题单位：北京密云区委宣传部 推荐单位：北京学习平台）
+ A 管理体系、管理能力
+ B 法治体系、法治能力
+ C 制度体系、执行能力
+ **D 治理体系、治理能力**

正确答案：*D*


282、党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是        。
+ A 骄傲自满
+ B 固步自封
+ C 缺乏创新
+ **D 脱离群众**

正确答案：*D*


283、秦统一全国后，统一货币的名称为        。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A “半两”钱**
+ B 五铢钱
+ C 刀币
+ D 布币

正确答案：*A*


284、疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在（ ）。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ A 走道地面上
+ B 走道顶部
+ **C 距地面1米以下墙面上**
+ D 距地面1米以上墙面上

正确答案：*C*


285、国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过        批准。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 保密行政管理部门
+ **B 机关、单位负责人**
+ C 定密责任人
+ D 机关、单位内设机构负责人

正确答案：*B*


286、重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 铜梁**
+ B 垫江
+ C 石柱
+ D 云阳

正确答案：*A*


287、十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、（ ）等人积极传播马克思主义，倡导运用马克思主义改造中国社会。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 梁启超
+ B 康有为
+ C 章炳麟
+ **D 李大钊**

正确答案：*D*


288、下面选项不是霾主要来源的有        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 汽车尾气
+ B 工业生产
+ **C 海水蒸发**
+ D 火力发电

正确答案：*C*


289、科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 为确保实验不带偏见，以标准化的方式进行
+ B 让其他科学家可以复制这些实验
+ C 为不带偏见地检验、支持或反驳科学结论
+ **D 以上全是**

正确答案：*D*


290、“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，是        的诗作。
+ A 王昌龄
+ **B 王翰**
+ C 王之涣
+ D 王勃

正确答案：*B*


291、打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢        等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。
+ A 脱贫攻坚战
+ B 防范化解重大风险攻坚战
+ **C 蓝天保卫战**

正确答案：*C*


292、1963年出土于陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的        ，造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中宅兹中国(大意为我要住在天下的中央地区)为“中国”一词最早的文字记载。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 何尊**
+ B 四羊方尊
+ C 妇好鸮尊
+ D 亚酗（xù）方尊

正确答案：*A*


293、一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和        都有保守国家秘密的义务。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 市民
+ B 人民
+ C 国民
+ **D 公民**

正确答案：*D*


294、《孟子•尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 父母俱存，兄弟无故
+ **B 聚钱财而有之**
+ C 仰不愧于天，俯不怍于人
+ D 得天下英才而教育之

正确答案：*B*


295、        时期朱橚编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 唐代
+ B 南宋
+ **C 明代**
+ D 元代

正确答案：*C*


296、2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举——麻沸散。它问世于（ ）。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 春秋战国时期
+ B 秦朝
+ **C 汉朝**
+ D 明朝

正确答案：*C*


297、2018年8月28日，习近平总书记给参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建        作出努力。（出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 中非友谊
+ **B 人类命运共同体**
+ C 全球繁荣
+ D 世界一体化

正确答案：*B*


298、《中华人民共和国刑法》规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺        克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
+ A 五
+ B 五十
+ **C 十**

正确答案：*C*


299、“三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指        ？（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ **A 住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内**
+ B 生产、仓储、经营设置在同一空间内
+ C 三人以上合租一间房内

正确答案：*A*


300、王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么？
+ A 田园诗
+ B 山水诗
+ **C 送别诗**
+ D 怀古诗

正确答案：*C*


301、目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONASS系统和我国的        导航定位系统。
+ A 北极星
+ **B 北斗**
+ C 哈勃

正确答案：*B*


302、1937年八路军在长沙建立的联络机构名为        。 （出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 八路军驻湘办事处
+ **B 八路军驻湘通讯处**
+ C 八路军驻湘联络处

正确答案：*B*


303、四川省规模最大的民办博物馆是        。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）
+ **A 建川博物馆**
+ B 华希昆虫博物馆
+ C 成都川菜博物馆
+ D 许燎原博物馆

正确答案：*A*


304、古代科举考试中殿试的第三名叫什么？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 状元
+ B 榜眼
+ **C 探花**
+ D 进士

正确答案：*C*


305、儒家“五常之道”，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 仁义礼智信**
+ B 温良恭俭让
+ C 金木水火土
+ D 礼乐射御书

正确答案：*A*


306、《昭明文选》的作者是        。（出题单位：江苏省镇江市史志办 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 萧统**
+ B 苏颂
+ C 沈括
+ D 刘勰

正确答案：*A*


307、被李约瑟称为优秀地理著作的《天下郡国利病书》是明代大儒        所撰。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 顾炎武**
+ B 黄宗羲
+ C 王夫之
+ D 曾国藩

正确答案：*A*


308、太湖三白是指太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌食材。因为它们的颜色都是白色，所以称为“太湖三白”。他们分别是白鱼、白虾和        。（出题单位：苏州市相城区望亭镇 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 白蟹
+ B 白蚌
+ **C 银鱼**
+ D 白鲢

正确答案：*C*


309、“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是（ ）
+ A 马克思
+ **B 恩格斯**
+ C 列宁

正确答案：*B*


310、我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 舍己为人
+ B 不徇私情
+ **C 忠耿正直**
+ D 大义灭亲

正确答案：*C*


311、中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是        。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 上海
+ B 北京
+ C 延安
+ **D 武汉**

正确答案：*D*


312、李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 巫山县
+ B 巫溪县
+ C 云阳县
+ **D 奉节县**

正确答案：*D*


313、网络扶贫中的五大工程分别是“网络覆盖工程”“        ”“网络扶智工程”“信息服务工程”“        ”。（出题单位：重庆市委网信办 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 网络运用工程；网络支援服务
+ B 网络扶贫工程；网络宣传工程
+ **C 农村电商工程；网络公益工程**
+ D 互联网+工程；网络众筹工程

正确答案：*C*


314、流行性感冒最主要的传播途径是        。（出题单位：江苏省扬州市级机关门诊所 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 消化道传播
+ B 接触传染
+ C 血液传染
+ **D 呼吸道飞沫传播**

正确答案：*D*


315、粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约        元。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）
+ A 8万亿
+ **B 10万亿**
+ C 12万亿

正确答案：*B*


316、消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、        。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 组织应急逃生演练能力
+ B 组织整改火灾隐患能力
+ **C 消防宣传教育培训能力**
+ D 组织发动政府部门能力

正确答案：*C*


317、        是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”。 （出题单位：科技部引智司）
+ A 黄旭华
+ B 李四光
+ **C 邓稼先**
+ D 杨振宁

正确答案：*C*


318、元好问的名句“问世间，情是何物？直教生死相许。”原词写的是        。（出题单位：南开大学文学院）
+ A 恋人
+ B 鸳鸯
+ C 狐狸
+ **D 大雁**

正确答案：*D*


319、2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，要推进“        ”科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）
+ A 广州－佛山－香港－澳门
+ B 广州－珠海－香港－澳门
+ **C 广州－深圳－香港－澳门**
+ D 广州－东莞－香港－澳门

正确答案：*C*


320、中国人民银行是否可以向任何单位和个人提供担保？        
+ **A 都不可提供**
+ B 都可提供
+ C 可向单位提供，不可向个人提供
+ D 可向个人提供，不可向单位提供

正确答案：*A*


321、中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定        的国家秘密。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 绝密级
+ B 机密级
+ C 秘密级
+ **D 以上全部**

正确答案：*D*


322、秦统一全国后，统一的标准文字是        （出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 隶书
+ B 大篆
+ **C 小篆**
+ D 金文

正确答案：*C*


323、“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花”的作者与下列哪位不属于同一朝代？        （出题单位：南开大学文学院）
+ A 林则徐
+ B 蒋春霖
+ **C 文天祥**
+ D 黄燮清

正确答案：*C*


324、《国民营养计划（2017－2030年）》提出，到2030年，全国人均每日食盐摄入量降低20%的行动目标。为达到上述目标，我国目前推荐健康成年人每人每天的食盐摄入量不超过（ ）。
+ **A 6克**
+ B 8克
+ C 9克

正确答案：*A*


325、星座的划分和命名完全是由人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是        的。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


326、1919年        在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 陈独秀
+ B 毛泽东
+ **C 李大钊**
+ D 周恩来

正确答案：*C*


327、“牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立”是性灵派名家（ ）的诗。
+ A 袁宏道
+ B 杨万里
+ C 朱彝尊
+ **D 袁枚**

正确答案：*D*


328、2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近期至        年，远期展望到        年。（出题单位：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 推荐单位：广东学习平台）
+ **A 2022、2035**
+ B 2025、2035
+ C 2020、2030

正确答案：*A*


329、下列哪项免征增值税        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 农业生产者销售的自产农产品**
+ B 企业销售自建厂房
+ C 个人销售自己使用过的家用电器，收入1500元
+ D 酒店销售从农民手中收购的农村特产

正确答案：*A*


330、2018年10月8日，诺贝尔经济学奖揭晓，授予美国经济学家威廉·诺德豪斯和保罗·罗默，以表彰他们在        作出的突出贡献。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ **A 可持续经济增长研究领域**
+ B 行为经济
+ C 进化与经济理论
+ D 成本的递进

正确答案：*A*


331、关于超过保质期的食品，以下说法正确的是（ ）。
+ A 只要看起来没坏，就可以吃
+ B 只要煮熟煮透后，就可以吃
+ **C 不能吃**

正确答案：*C*


332、发生地震时，最先感到的地震波叫        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 横波
+ **B 纵波**
+ C 面波
+ D 体波

正确答案：*B*


333、京杭大运河始建于        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 春秋**
+ B 战国
+ C 秦朝
+ D 隋朝

正确答案：*A*


334、处理宗教问题的五个基本原则：        、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。（出题单位：石河子大学 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ **A 保护合法**
+ B 信教自由
+ C 反对极端
+ D 积极引导宗教与社会主义社会相适应

正确答案：*A*


335、《沂蒙山小调》诞生于        ，作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地，历经70余年久唱不衰。（出题单位：山东省兰陵县委宣传部 推荐单位：山东学习平台）
+ A 临沂市蒙阴县
+ **B 临沂市费县**
+ C 临沂市兰陵县
+ D 临沂市平邑县

正确答案：*B*


336、国家、社会、学校和        应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护的意识和能力，增强社会责任感。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 父母
+ **B 家庭**
+ C 监护人
+ D 兄弟姐妹

正确答案：*B*


337、楚国辞赋家        ，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国主义诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）
+ **A 屈原**
+ B 杜甫
+ C 白居易

正确答案：*A*


338、新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：“岁月不居，时节如流。”这句话出自        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 《老子》
+ B 《春秋传》
+ **C 《论盛孝章书》**
+ D 《礼记》

正确答案：*C*


339、唐代是中国古代诗歌发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是        。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 浪漫主义**
+ B 现实主义
+ C 古典主义
+ D 现代主义

正确答案：*A*


340、京沪高铁全长        公里? （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 1314
+ B 1316
+ **C 1318**
+ D 1320

正确答案：*C*


341、我国的中央银行是        。
+ A 中国银行
+ **B 中国人民银行**
+ C 中国工商银行
+ D 中国建设银行

正确答案：*B*


342、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：
+ A 致君尧舜上，再使风俗淳
+ B 行行重行行，与君生别离
+ C 夜中不能寐，起坐弹鸣琴
+ **D 两句三年得，一吟双泪流**

正确答案：*D*


343、在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是        。
+ A 创新理念
+ B 开放理念
+ **C 共享理念**

正确答案：*C*


344、2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立( )周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。
+ A 55
+ **B 60**
+ C 65

正确答案：*B*


345、有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名        。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）
+ A 群工委员
+ **B 副书记**
+ C 书记助理
+ D 党支部秘书

正确答案：*B*


346、古代社会人们尊称对方的女儿是：        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 令尊
+ B 令堂
+ C 令郎
+ **D 令嫒**

正确答案：*D*


347、秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？        （出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 9
+ B 18
+ C 12
+ **D 20**

正确答案：*D*


348、有经验的汽车师傅都会告诉徒弟，冬天洗车最好用        。（出题单位：科技部引智司）
+ A 温水
+ B 盐水
+ C 玻璃水
+ **D 冷水**

正确答案：*D*


349、鲁迅，原名周樟寿，后改为周树人。“鲁迅”是他1918年发表        时所用的笔名，也是他影响最为广泛的笔名。
+ A 《呐喊》
+ B 《彷徨》
+ C 《朝花夕拾》
+ **D 《狂人日记》**

正确答案：*D*


350、“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的是什么精神？
+ **A 心底无私、天下为公**
+ B 砥砺奋进、铿锵前行
+ C 团结协作、共同发展
+ D 精诚所至、金石为开

正确答案：*A*


351、国家        国有经济的巩固和发展。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 保障**
+ B 保护
+ C 维护
+ D 指导

正确答案：*A*


352、被誉为“石雕艺术之乡”的是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 大足**
+ B 璧山
+ C 綦江
+ D 武隆

正确答案：*A*


353、在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代        。
+ A 中国特色社会主义伟大事业
+ **B 党的建设新的伟大工程**
+ C 中华民族复兴的伟大梦想

正确答案：*B*


354、下面关于计量单位的描述错误的是        。（出题单位：科技部引智司）
+ A 飞机每小时大约飞行800千米
+ B 课桌高约70厘米
+ C 两袋水泥约重100千克
+ **D 1光年是365天**

正确答案：*D*


355、按吨位分,        吨位以上才可算是大型航空母舰。 （出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 4万
+ B 5万
+ **C 6万**
+ D 7万

正确答案：*C*


356、黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？        （出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 端午节
+ **B 清明节**
+ C 重阳节

正确答案：*B*


357、“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自哪篇文章？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《兰亭集序》
+ B 《醉翁亭记》
+ **C 《岳阳楼记》**
+ D 《滕王阁序》

正确答案：*C*


358、乘坐公共交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述中正确的是        。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 不要慌张，按顺序慢慢走
+ **B 寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆**
+ C 所有人都从车门逃生

正确答案：*B*


359、柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的        。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）
+ A 云贵高原
+ **B 青藏高原**

正确答案：*B*


360、1937年        事变爆发，全面抗战由此开始。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 九一八
+ B 一二八
+ C 华北
+ **D 卢沟桥**

正确答案：*D*


361、正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在        故障。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 短路
+ B 断路
+ **C 接触不良**
+ D 过负荷

正确答案：*C*


362、网络信息系统安全保护等级分为        级。（出题单位：中铝（上海）有限公司 推荐单位：上海学习平台）
+ A 3
+ B 4
+ **C 5**

正确答案：*C*


363、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是        %。（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 0.2
+ B 0.5
+ C 0.6
+ **D 0.9**

正确答案：*D*


364、党纪处分决定做出后，应当在（ ）内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）
+ A 一周
+ B 十个工作日
+ **C 一个月**
+ D 两个月

正确答案：*C*


365、夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（ ）。
+ A 积极向上的乐观
+ B 筚路蓝缕的建设
+ **C 视死如归的坚贞**
+ D 脚踏实地的奋斗

正确答案：*C*


366、中国种植葡萄始于        。（出题单位：江苏省句容市茅山镇党委 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 东汉
+ **B 西汉**
+ C 西晋

正确答案：*B*


367、嫦娥四号探测器是用哪个型号的火箭发射的？
+ A 长征3A
+ **B 长征3B**
+ C 长征3C

正确答案：*B*


368、党章规定，党员如果没有正当理由，连续        个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 三
+ **B 六**
+ C 九
+ D 十二

正确答案：*B*


369、王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（ ）。
+ A 西施
+ B 貂蝉
+ **C 王昭君**
+ D 杨贵妃

正确答案：*C*


370、下列        不是四川主要的地方戏剧。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）
+ A 川剧
+ B 四川灯戏
+ C 四川曲艺剧
+ **D 淮剧**

正确答案：*D*


371、贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢        攻坚战。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）
+ A 环保
+ B 化解债务
+ **C 脱贫**
+ D 奔小康

正确答案：*C*


372、2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好        。（出题单位：中共湖南省浏阳市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 讲好中国故事、传播好中国声音
+ B 创新宣传理念、创新运行机制
+ C 唱响主旋律、壮大正能量
+ **D 引导群众、服务群众**

正确答案：*D*


373、保存最完整的“生态工程”，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的工程是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 灵渠
+ **B 都江堰**
+ C 鸿沟
+ D 京杭大运河

正确答案：*B*


374、魏晋时期任太医令的医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《脉经》**
+ B 《神农本草经》
+ C 《黄帝内经》
+ D 《本草纲目》

正确答案：*A*


375、        处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。（出题单位：公安部交通管理局）
+ A 醉酒驾驶机动车的
+ B 故意遮挡机动车号牌的
+ C 使用其他车辆保险标志的
+ **D 因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的**

正确答案：*D*


376、        是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。(出题单位：中共松江区委宣传部 推荐单位：上海学习平台 )
+ **A 董其昌**
+ B 董源
+ C 黄公望
+ D 倪瓒

正确答案：*A*


377、东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是以下哪一处？        （出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 长安
+ B 栎阳
+ C 咸阳
+ **D 雍城**

正确答案：*D*


378、24小时内最高气温将升至37℃以上，发布高温        预警。
+ A 黄色
+ **B 橙色**
+ C 红色

正确答案：*B*


379、国家秘密的保密期限已满的，        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 自行解密**
+ B 机关、单位负责人批准解密
+ C 报上级机关批准解密
+ D 报保密行政管理部门批准解密

正确答案：*A*


380、1992年阿尔贝维尔冬奥会，中国运动员        在速度滑冰项目上获得两枚宝贵的银牌，结束了我国在冬奥会上未获奖牌的历史。
+ A 杨扬
+ **B 叶乔波**
+ C 韩晓鹏
+ D 李佳军

正确答案：*B*


381、“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能使国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，指出了一切政权成败的关键。它的作者是        。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 李商隐**
+ B 王昌龄
+ C 令狐楚
+ D 韩愈

正确答案：*A*


382、中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是        ,被达尔文誉为“中国古代的百科全书”。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）
+ A 《黄帝内经》
+ **B 《本草纲目》**
+ C 《千金方》
+ D 《金匮要略》

正确答案：*B*


383、灞桥纸是        时期的一种纸？（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 西周
+ B 秦
+ **C 西汉**
+ D 东汉

正确答案：*C*


384、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立        ，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ **A 国家安全决策咨询机制**
+ B 国家安全分析机制
+ C 国家安全信息协调机制
+ D 国家安全信息评估机制

正确答案：*A*


385、“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》中的一句词。请问“忆秦娥”是这首词的        （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 标题
+ B 小序
+ C 曲牌
+ **D 词牌**

正确答案：*D*


386、关于归纳，下列说法不正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 归纳是一种从许多个别事实中概括出一般原理的推理方法
+ **B 简单枚举法是一种完全归纳法**
+ C 贝叶斯推理是一种基于统计学的归纳推理
+ D “穆勒五法”是古典归纳逻辑的最高成就之一

正确答案：*B*


387、油锅过热容易着火，当油锅起火时，下列应对措施错误的是        。（出题单位：国家应急广播）
+ A 用浸湿后拧干的大毛巾、抹布，盖住油锅和灶台
+ B 以平移的方式，盖上锅盖
+ C 关上抽油烟机、灶具开关
+ **D 立刻大量浇水**

正确答案：*D*


388、冬奥会历史上，“冬季两项”首次被列为正式比赛项目是在1960年        冬奥会上。而女子“冬季两项”是在1992年阿尔贝维尔第十六届冬奥会增设为比赛项目。
+ **A 斯阔谷**
+ B 因斯布鲁克
+ C 格勒诺布尔
+ D 札幌

正确答案：*A*


389、根据我国气象部门规定，当日最高气温达到或超过        时，称为高温天气。
+ **A 35℃**
+ B 38℃
+ C 40℃

正确答案：*A*


390、张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《千金方》
+ B 《本草纲目》
+ C 《黄帝内经》
+ **D 《伤寒杂病论》**

正确答案：*D*


391、2008年“神舟”七号发射升空，        首次进行了太空行走？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 杨利伟
+ **B 翟志刚**
+ C 费俊龙
+ D 景海鹏

正确答案：*B*


392、我国的根本制度是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 人民代表大会制度
+ **B 社会主义制度**
+ C 民主集中制

正确答案：*B*


393、2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年        设立为“扶贫日”。（出题单位：内蒙古兴安盟委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）
+ A 11月17日
+ **B 10月17日**
+ C 10月18日
+ D 12月18日

正确答案：*B*


394、党支部        相对固定        开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。（出题单位：中共上海市委宣传部 推荐单位：上海学习平台）
+ A 每月、2天
+ **B 每月、1天**
+ C 每季度、1天
+ D 每季度、2天

正确答案：*B*


395、海军编制的舰和艇是按        来区分的。（出题单位：中国人民解放军海军诞生地纪念馆 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 排水量**
+ B 尺寸
+ C 导弹数质量
+ D 编制人员

正确答案：*A*


396、饮酒后驾驶机动车的，一次记        分。（出题单位：公安部交通管理局）
+ A 2
+ B 3
+ C 6
+ **D 12**

正确答案：*D*


397、“最古之史，实为方志”是        提出的。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 章学诚
+ **B 梁启超**
+ C 康有为
+ D 毛泽东

正确答案：*B*


398、冰心，原名谢婉莹，福建长乐人 ，诗人，现代作家、翻译家、儿童文学作家、社会活动家、散文家。1923年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国（ ）文学的奠基之作。(出题单位：福建学习平台）
+ **A 儿童**
+ B 妇女
+ C 青年

正确答案：*A*


399、唐代著名诗人        ，与贾岛齐名，人称“郊寒岛瘦”，代表作有《游子吟》等。
+ A 王勃
+ **B 孟郊**
+ C 杜甫
+ D 韦庄

正确答案：*B*


400、无论社会发展到什么程度，我们都要毫不动摇把（ ）写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。
+ **A 公益性**
+ B 盈利性
+ C 服务性

正确答案：*A*


401、“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是        （出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 王勃
+ **B 文天祥**
+ C 王昌龄
+ D 屈原

正确答案：*B*


402、世界上最早种植水稻的国家是        。
+ **A 中国**
+ B 美国
+ C 澳大利亚
+ D 荷兰

正确答案：*A*


403、“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在        。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 春秋和战国
+ **B 秦末和春秋**
+ C 战国和三国

正确答案：*B*


404、“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 长孙无忌
+ **B 魏徵**
+ C 尉迟敬德
+ D 秦琼

正确答案：*B*


405、戚继光的诗句“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”可以用来譬喻下面哪个情境：
+ A 知难而上的奋斗勇气
+ B 艰苦奋斗的创业精神
+ C 诚实守信的可贵品质
+ **D 深厚的爱国主义情怀**

正确答案：*D*


406、连续三天日最高气温将在35℃以上，发布高温        预警。
+ **A 黄色**
+ B 橙色
+ C 红色

正确答案：*A*


407、《题破山寺后禅院》是唐代诗人常建，在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的强烈追求。破山寺就是今江苏        境内著名的佛寺禅院        。（出题单位：常熟市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 苏州、寒山寺
+ B 南京、大报恩寺
+ C 镇江、金山寺
+ **D 常熟、兴福寺**

正确答案：*D*


408、东汉时期崔寔撰写的        被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作”。 （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《礼记·月令》
+ B 《农桑辑要》
+ **C 《四民月令》**
+ D 《农政全书》

正确答案：*C*


409、“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自:
+ **A 离骚**
+ B 楚辞
+ C 九歌
+ D 别赋

正确答案：*A*


410、餐厨垃圾与厨余垃圾最大不同是        。
+ A 成分
+ **B 来源**
+ C 收运
+ D 管理

正确答案：*B*


411、我国考古中发现目前世界上最早的纸是        时期的。(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 东汉
+ B 商朝
+ C 西周
+ **D 西汉**

正确答案：*D*


412、2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实【 】年【 】人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
+ **A 2020、1亿**
+ B 2025、1亿
+ C 2020、1.3亿

正确答案：*A*


413、学雷锋纪念日是每年的        。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ **A 3月5日**
+ B 3月15日
+ C 8月15日
+ D 12月18日

正确答案：*A*


414、自然现象        的交替是由地球公转产生的。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 雨季、旱季
+ **B 春、夏、秋、冬四季**
+ C 白天和黑夜

正确答案：*B*


415、“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是        。
+ A 梨花
+ B 菊花
+ **C 梅花**
+ D 玉兰

正确答案：*C*


416、我国的海洋国土包括领海、毗连区、专属经济区、大陆架等，面积约为        万平方公里。（出题单位：泰州市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 100
+ B 200
+ **C 300**
+ D 400

正确答案：*C*


417、2013年11月3日，习近平总书记来到湖南省湘西州花垣县十八洞村考察，首次作出了“实事求是、因地制宜、分类指导、        ”的重要指示。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 开发式扶贫
+ **B 精准扶贫**
+ C 造血式扶贫

正确答案：*B*


418、个人所得税综合所得的税率是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 百分之三至百分之四十五的超额累进税率**
+ B 百分之五至百分之三十五的超额累进税率
+ C 税率为百分之二十
+ D 税率为百分之三十

正确答案：*A*


419、中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是( )
+ A 坚持以人为本
+ B 坚持社会主义公有制
+ **C 坚持中国共产党的领导**

正确答案：*C*


420、传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 造纸术**
+ B 印刷术
+ C 火药
+ D 指南针

正确答案：*A*


421、DNA分子的结构是：        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 线型结构
+ **B 双螺旋结构**
+ C 环状结构
+ D 带状结构

正确答案：*B*


422、疟疾主要是通过        传播的。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 蚊子**
+ B 苍蝇
+ C 老鼠
+ D 狗

正确答案：*A*


423、有人认为白酒是粮食酿造的，喝白酒相当于吃粮食，对身体无害。这种说法是（ ）的。
+ A 对
+ **B 错**

正确答案：*B*


424、歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内        。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 一层
+ B 地下一层
+ **C 地下二层及以下**

正确答案：*C*


425、毛泽东《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句诗是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 索句渝州叶正黄
+ B 落花时节读华章
+ C 观鱼胜过富春江
+ **D 风物长宜放眼量**

正确答案：*D*


426、以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本级人民政府负责        工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 统计
+ **B 地方志**
+ C 发展改革

正确答案：*B*


427、地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是（ ）。(出题单位：福建学习平台)
+ A 龙岩
+ **B 南平**
+ C 宁德
+ D 漳州

正确答案：*B*


428、太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为（ ）。（出题单位：山东省泰安市气象局 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 光球层、色球层、日冕层**
+ B 光球层、日冕层、色球层
+ C 日冕层、光球层、色球层
+ D 色球层、日冕层、光球层

正确答案：*A*


429、改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的        、整体性、协同性，在实践中开创新路。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 高效性
+ **B 系统性**
+ C 和谐性
+ D 迫切性

正确答案：*B*


430、下列三部著作成书的先后顺序是：        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 《诗经》—《论语》—《春秋》
+ B 《春秋》—《诗经》—《论语》
+ **C 《诗经》—《春秋》—《论语》**
+ D 《春秋》—《论语》—《诗经》

正确答案：*C*


431、在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是        ？（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A A和O**
+ B A和B
+ C AB和O
+ D B和O

正确答案：*A*


432、下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 《海国图志》
+ **B 《资政新篇》**
+ C 《天朝田亩制度》
+ D 《中华民国临时约法》

正确答案：*B*


433、涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 同步立项，同步招标，同步建设
+ **B 同步规划，同步建设，同步运行**
+ C 同步立项，同步建设，同步运行
+ D 同步规划，同步立项，同步建设

正确答案：*B*


434、很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 绿色植物会招引昆虫
+ **B 绿色植物夜间会消耗氧气**
+ C 绿色植物能增加房间湿度

正确答案：*B*


435、一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过        元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 5000
+ B 10000
+ **C 15000**
+ D 20000

正确答案：*C*


436、在我国，有权发布通缉令的是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 监察部
+ **B 公安机关**
+ C 人民检察院
+ D 人民法院

正确答案：*B*


437、“初唐四杰”指的是        。（出题单位：南开大学文学院）
+ **A 王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王**
+ B 王维、杨炯、张若虚、骆宾王
+ C 王维、卢照邻、孟浩然、张若虚
+ D 王勃、孟浩然、王维、张若虚

正确答案：*A*


438、在世界四大文明古国中，        文明还没断绝。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 古印度
+ B 古埃及
+ C 古巴比伦
+ **D 中国**

正确答案：*D*


439、中科大潘建伟教授团队，与合作者利用"        "量子科学实验卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信。（出题单位：上海市奉贤区政府办公室 推荐单位：上海学习平台 ）
+ A 悟空号
+ **B 墨子号**
+ C 天宫二号
+ D 神舟十一号

正确答案：*B*


440、        比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 长江后浪推前浪**
+ B 任尔东西南北风
+ C 总把新桃换旧符
+ D 万紫千红总是春

正确答案：*A*


441、DNA是        英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含有遗传信息，担负着生命的遗传功能。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 磷酸
+ **B 脱氧核糖核酸**
+ C 氨基酸
+ D 核苷酸

正确答案：*B*


442、唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 张旭的草书**
+ B 齐白石的虾
+ C 吴道子的画
+ D 杜康的酒

正确答案：*A*


443、购买预包装食品时，一定要查看生产日期和保质期，这种说法是（ ）的。
+ **A 对**
+ B 错

正确答案：*A*


444、机关、单位应当根据涉密信息系统        确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 承办人拟定的最高密级
+ B 定密责任人确定的最高密级
+ **C 存储、处理信息的最高密级**
+ D 涉密人员确定的最高密级

正确答案：*C*


445、24小时内最高气温将升至40℃以上，发布高温        预警。
+ A 黄色
+ B 橙色
+ **C 红色**

正确答案：*C*


446、被李约瑟称之为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《尚书·尧典》
+ **B 《尚书·禹贡》**
+ C 《尚书·皋陶谟》
+ D 《尚书·顾命》

正确答案：*B*


447、严格来说，我国“唐三彩”属于        技术？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 制陶**
+ B 纺纱
+ C 冶铁
+ D 造房

正确答案：*A*


448、中国现存最早的一幅山水画是        。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《秋郊饮马图》
+ **B 《游春图》**
+ C 《春深高树图》
+ D 《荷石水禽图》

正确答案：*B*


449、共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的        而言的。
+ **A 覆盖面**
+ B 内容
+ C 实现途径

正确答案：*A*


450、“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。        ，自缘身在最高层”，选取以下诗句补齐诗歌。
+ A 不识庐山真面目
+ **B 不畏浮云遮望眼**
+ C 不畏浮云蔽白日
+ D 葳蕤青山遮望眼

正确答案：*B*


451、《中国共产党政法工作条例》自        起施行。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 2019年1月13日**
+ B 2019年1月1日
+ C 2019年5月1日

正确答案：*A*


452、“文章千古事，得失寸心知”是谁的名句？        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 李白
+ **B 杜甫**
+ C 杜牧
+ D 李商隐

正确答案：*B*


453、旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买何种保险?         （出题单位：长沙市文化旅游广电局 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 社会保险
+ **B 人身意外伤害保险**
+ C 财产保险
+ D 团体保险

正确答案：*B*


454、坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是        
+ A 马克思
+ B 毛泽东
+ **C 邓小平**

正确答案：*C*


455、“（ ）风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。
+ **A 东方**
+ B 西方
+ C 南方
+ D 北方

正确答案：*A*


456、中国的陆地面积居世界第        位?（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团)
+ A 一
+ B 二
+ **C 三**

正确答案：*C*


457、1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委        、参谋长张震、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。（出题单位：中共泰州市委党校 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 杨根思
+ B 沈安娜
+ **C 粟裕**
+ D 史保东

正确答案：*C*


458、“一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归的时间分别为：        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ **A 1997年7月1日，1999年12月20日**
+ B 1997年9月1日，1999年12月21日
+ C 1997年7月1日，1999年12月21日
+ D 1997年9月1日，1999年12月20日

正确答案：*A*


459、“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁？
+ A 王勃
+ B 杨炯
+ **C 李白**
+ D 杜甫

正确答案：*C*


460、湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的        。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）
+ A 怒江
+ **B 澜沧江**

正确答案：*B*


461、永定河是北京的“母亲河”，全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津五省市，入        。（出题单位：北京市水务局 推荐单位：北京学习平台）
+ **A 渤海**
+ B 黄海
+ C 青海

正确答案：*A*


462、        应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 税务部门
+ B 社保部门
+ **C 医疗保障部门**
+ D 信息部门

正确答案：*C*


463、我国最长的河流是        。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）
+ **A 长江**
+ B 黄河

正确答案：*A*


464、废灯管在垃圾分类中属于( )？（出题单位：江苏省句容市城管局党委 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 厨余垃圾
+ **B 有毒有害垃圾**
+ C 可回收物
+ D 其他垃圾

正确答案：*B*


465、古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是：        。 （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 整体与部分相互依存，不可分割
+ B 部分反作用于整体
+ **C 整体决定部分**
+ D 整体是部分的有机结合

正确答案：*C*


466、在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满        的个人，为居民个人。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 一百八十三天**
+ B 一百天
+ C 一年
+ D 两百天

正确答案：*A*


467、宋慈(1186-1249)，字惠父，建阳(今属福建南平)人，南宋人，被尊为世界（ ）鼻祖。(出题单位：福建学习平台）
+ A 中医学
+ B 中药学
+ C 刑侦学
+ **D 法医学**

正确答案：*D*


468、“语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为（ ）。
+ A 诗仙
+ **B 诗圣**
+ C 诗佛
+ D 诗鬼

正确答案：*B*


469、我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于        年。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 1949年
+ **B 1954年**
+ C 1950年
+ D 1982年

正确答案：*B*


470、“三过家门而不入”说的人物是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 尧
+ B 舜
+ **C 禹**
+ D 鲧

正确答案：*C*


471、世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 卢浮宫
+ **B 北京故宫**
+ C 凡尔赛宫
+ D 曲阜孔庙

正确答案：*B*


472、现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元，晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元，错峰用电的意义在于        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 仅仅只是为居民节约了电费
+ **B 优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益**
+ C 增加电网的峰谷负荷差
+ D 提倡工厂增加夜班排班量

正确答案：*B*


473、“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 辛弃疾
+ **B 李清照**
+ C 苏轼
+ D 柳永

正确答案：*B*


474、唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅……”中的“东坡”位于今重庆        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 奉节
+ **B 忠县**
+ C 云阳
+ D 丰都

正确答案：*B*


475、“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”出自        。（出题单位：淮南师范学院党委宣传部）
+ A 《春秋》
+ B 《左传》
+ C 《吕氏春秋》
+ **D 《晏子春秋》**

正确答案：*D*


476、世界上最早的几何光学著作，由墨子和他的弟子们所著的典籍是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《墨经》**
+ B 《考工记》
+ C 《九章算术》
+ D 《墨子》

正确答案：*A*


477、《项脊轩志》有云：“三五之夜，明月半墙。”“三五”指        。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 每隔三天或者五天
+ **B 农历每月十五**
+ C 农历三月初五

正确答案：*B*


478、2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由        所辖行政区域组成。（出题单位：北海市委宣传部 推荐单位：广西学习平台）
+ **A 南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左**
+ B 百色、河池、崇左
+ C 柳州、桂林、梧州、贵港、玉林、贺州、来宾

正确答案：*A*


479、计算机病毒主要通过        途径传播。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 电源
+ B 中央处理器（CPU）
+ **C 磁盘与网络**
+ D 显卡

正确答案：*C*


480、中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 香港海员罢工
+ B 广州沙面工人罢工
+ **C 省港大罢工**

正确答案：*C*


481、我国首次在（ ）海域发现裸露在海底的“可燃冰”。 （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台 ）
+ **A 南海**
+ B 北海
+ C 东海
+ D 西海

正确答案：*A*


482、气体可压缩存储在钢瓶中是因为        。 （出题单位：科技部引智司）
+ **A 分子之间有间隔**
+ B 分子有弹性
+ C 分子不断运动
+ D 分子可分解为原子

正确答案：*A*


483、习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《        》。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 论语
+ B 老子
+ C 孟子
+ **D 淮南子**

正确答案：*D*


484、“玉雪窍玲珑，纷披绿映红。生生无限意，只在苦心中”这是元代吴师道的诗。写的是        。 （出题单位：南开大学文学院）
+ A 荔枝
+ B 牡丹
+ **C 莲花**
+ D 海棠

正确答案：*C*


485、广西        边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。（出题单位：广西壮族自治区文化和旅游厅 推荐单位：广西学习平台）
+ A 崇左
+ B 百色
+ **C 防城港**
+ D 东兴

正确答案：*C*


486、请选出《七律·长征》中，地名在诗中的正确排序：        。
+ **A 五岭、乌蒙、金沙、大渡、岷山**
+ B 金沙、乌蒙、五岭、大渡、岷山
+ C 五岭、乌蒙、大渡、金沙、岷山
+ D 五岭、岷山、金沙、大渡、乌蒙

正确答案：*A*


487、《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为        ，后半卷为：《无用师卷》。（出题单位：常熟理工学院 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 《有用师卷》
+ **B 《剩山图》**
+ C 《丹崖图》
+ D 《石壁图》

正确答案：*B*


488、杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中二十四桥是扬州著名景点        中的一个地标景观。（出题单位：江苏省扬州市生态科技新城 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 大明寺
+ **B 瘦西湖**
+ C 个园
+ D 和园

正确答案：*B*


489、发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 松花江是东北境内航运价值较大的河流
+ B 松花江流域属温带季风气候
+ **C 松花江是中国黑龙江最小的支流**
+ D 吉林市位于松花江沿岸

正确答案：*C*


490、“相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（ ）。
+ A 咏史诗
+ **B 送别诗**
+ C 咏怀诗
+ D 闺怨诗

正确答案：*B*


491、山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《春秋》
+ B 《尚书》
+ **C 《论语》**
+ D 《道德经》

正确答案：*C*


492、毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的上一句是（ ）。
+ A 别梦依稀咒逝川
+ B 红旗卷起农奴戟
+ **C 为有牺牲多壮志**
+ D 喜看稻菽千重浪

正确答案：*C*


493、不属于二十四史的是：        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ **A 左传**
+ B 旧唐书
+ C 史记
+ D 明史

正确答案：*A*


494、机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生，报        批准。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台)
+ A 上级党委
+ B 上级组织部门
+ **C 上级党组织**
+ D 上级党组织书记

正确答案：*C*


495、有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 刘徽**
+ B 祖冲之
+ C 秦九韶
+ D 杨辉

正确答案：*A*


496、地方志书每        年左右编修一次。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 5
+ B 10
+ **C 20**
+ D 30

正确答案：*C*


497、苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家、天文机械制造家、药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟        ，开启近代钟表擒纵器的先河。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。(出题单位：福建学习平台)
+ A 地动仪
+ B 浑天仪
+ **C 水运仪象台**

正确答案：*C*


498、如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么        就是两只翅膀的血脉经络。（出题单位：中国人民大学）
+ A 互学互鉴
+ **B 互联互通**
+ C 互利共赢

正确答案：*B*


499、提出全面深化改革总目标的会议是        
+ **A 党的十八届三中全会**
+ B 党的十八届四中全会
+ C 党的十八届五中全会

正确答案：*A*


500、中国是负责任的发展中大国，是全球气候治理的积极参与者，已经向世界承诺将于（ ）年左右将二氧化碳排放达到峰值，并争取早日实现。
+ A 2020年
+ **B 2030年**
+ C 2035年

正确答案：*B*


501、中国北极        落成于2004年7月28日，是中国建立的首个北极科考站。（出题单位：科技部引智司）
+ A 长城站
+ B 长江站
+ C 中山站
+ **D 黄河站**

正确答案：*D*


502、唐代壁画中常见胡服，胡服最早由        引入中原。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 汉灵帝
+ B 北魏孝文帝
+ C 隋文帝
+ **D 赵武灵王**

正确答案：*D*


503、村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期        年。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）
+ A 1
+ B 2
+ **C 3**
+ D 4

正确答案：*C*


504、1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在        、        召开。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 上海、嘉兴**
+ B 上海、天津
+ C 北京、上海
+ D 北京、广州

正确答案：*A*


505、全国范围内开展的普查有        。（出题单位：国家统计局奉贤调查队 推荐单位：上海学习平台）
+ A 全国农业普查
+ B 全国经济普查
+ C 全国人口普查
+ **D 以上都包括**

正确答案：*D*


506、《长江三角洲城市群发展规划》中包含        个城市（出题单位：苏州市发展和改革委员会 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 18
+ **B 26**
+ C 25

正确答案：*B*


507、除了太阳，离我们最近的恒星是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 织女星
+ **B 比邻星**
+ C 猎户星
+ D 狮子星

正确答案：*B*


508、重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 宋太祖赵匡胤
+ **B 宋光宗赵惇**
+ C 宋宁宗赵扩
+ D 宋高宗赵构

正确答案：*B*


509、绥芬河从我国流入        。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）
+ **A 俄罗斯**
+ B 朝鲜

正确答案：*A*


510、科学与技术的关系是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 相同的概念
+ B 不同的概念
+ **C 不同的概念，但又存在紧密的联系**

正确答案：*C*


511、        是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。
+ A 精简机构
+ **B 转变政府职能**
+ C 提高行政效率

正确答案：*B*


512、中国旅游日是        。（出题单位：上海市奉贤区投资促进办公室 推荐单位：上海学习平台）
+ A 6月21日
+ **B 5月19日**
+ C 8月21日

正确答案：*B*


513、“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作，诗名为        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 《入峡次巴东》
+ B 《巫山高》
+ C 《离思》
+ **D 《夜雨寄北》**

正确答案：*D*


514、领土由领陆、        和领空三部分组成。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）
+ A 领海
+ **B 领水**

正确答案：*B*


515、( )，无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊为“延安五老”之一。 （出题单位：中共长沙县委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ **A 徐特立**
+ B 李维汉
+ C 柳直荀

正确答案：*A*


516、古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”。这体现的哲理是：        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 整体与部分相互依存，不可分割整体决定部分
+ **B 部分反作用于整体**
+ C 整体决定部分
+ D 整体是部分的有机结合

正确答案：*B*


517、《本草纲目》曾被        引用来说明动物的人工选择问题？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《一千零一夜》
+ B 《英国大百科全书》
+ **C 《物种起源》**
+ D 《安徒生童话》

正确答案：*C*


518、1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民政府进行的为期43天的和平谈判，史称        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 重庆谈判**
+ B 西安谈判
+ C 南京谈判
+ D 北平谈判

正确答案：*A*


519、因地制宜开展农村人居环境整治，推进        、垃圾污水治理，建设美丽乡村。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台)
+ **A “厕所革命”**
+ B “村容革命”
+ C “生活垃圾革命”
+ D “人居环境革命”

正确答案：*A*


520、离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句（ ）并无离别之意。
+ A 海内存知己，天涯若比邻。
+ **B 返景入深林，复照青苔上。**
+ C 莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
+ D 燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。

正确答案：*B*


521、下列情况通常采用同行评议办法的是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 遴选科研项目申请
+ B 科学论文评审
+ C 科研评奖
+ **D 以上全是**

正确答案：*D*


522、气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 蓝-橙-黄-红
+ B 橙-黄-蓝-红
+ **C 蓝-黄-橙-红**

正确答案：*C*


523、举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市        区。（出题单位：北京市房山区文化和旅游局 推荐单位：北京学习平台）
+ **A 房山区**
+ B 朝阳区
+ C 延庆区
+ D 门头沟

正确答案：*A*


524、刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：
+ **A 自我革新的担当精神**
+ B 坚持不懈的拼搏精神
+ C 无私奉献的奋斗精神
+ D 筚路蓝缕的建设精神

正确答案：*A*


525、行政机关应当建立健全政府信息发布        审查机制，明确审查的程序和责任。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 公开
+ B 涉密
+ **C 保密**
+ D 密点

正确答案：*C*


526、“胆道蛔虫症”是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《伤寒杂病论》
+ **B 《金匮要略方论》**
+ C 《千金方》
+ D 《普济方》

正确答案：*B*


527、当企业破产清算时，该企业的债券与股权的清偿权优先顺序为        。（出题单位：中国人民银行研究局）
+ A 优先股、>、普通股>、一般债务、>次级债务
+ **B 一般债务、>次级债务>、优先股、>、普通股**
+ C 普通股>、优先股、>、一般债务、>次级债务
+ D 一般债务、>次级债务>、普通股>、优先股

正确答案：*B*


528、1931年夏，毛泽东写下了“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是        的战斗场面。(出题单位：福建学习平台)
+ A 反第一次大“围剿”
+ **B 反第二次大“围剿”**
+ C 反第三次大“围剿”

正确答案：*B*


529、人类的大脑有五大方面的功能：感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。目前的神经科学研究对        四种功能已有相当深入的了解。 （出题单位：科技部引智司）
+ A 控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪、认知功能。
+ **B 感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、情感和情绪**
+ C 感觉的功能、控制运动的功能、记忆的功能、认知功能
+ D 感觉的功能、控制运动的功能、情感和情绪、认知功能

正确答案：*B*


530、中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 火药
+ **B 指南针**
+ C 印刷术
+ D 造纸术

正确答案：*B*


531、位于江苏省苏州市吴江区的        ，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次栉比，以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。（出题单位：苏州市吴江区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 同里**
+ B 周庄
+ C 黎里

正确答案：*A*


532、        是北宋时期一位以博学著称的科学家，在天文历法、数学、物理学、地学、医药学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被科学史家李约瑟称为是“中国整部科学史中最卓越的人物”。（出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）
+ A 张衡
+ B 宋应星
+ **C 沈括**
+ D 郭守敬

正确答案：*C*


533、中国共产党民主革命时期第一个土地法是        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 井冈山土地法**
+ B 兴国土地法
+ C 五四指示
+ D 中国土地法大纲

正确答案：*A*


534、我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是        。（出题单位：山东省滨州市沾化区海防办事处 推荐单位：山东学习平台）
+ A 珠帘夕殿闻钟磬，白日秋天忆鼓鼙
+ B 主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客
+ **C 深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风**
+ D 哀筝一弄湘江曲，声声写尽湘波绿

正确答案：*C*


535、成语“凿壁偷光”是出自        的苦学故事。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 孔子
+ B 孙敬
+ C 车胤
+ **D 匡衡**

正确答案：*D*


536、手机、电脑的芯片主要是由        物质组成的。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 石墨
+ **B 硅**
+ C 铜
+ D 银

正确答案：*B*


537、臭氧层能使地球上的生物免遭        的伤害。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 紫外线**
+ B 红外线
+ C 可见光

正确答案：*A*


538、有酒后驾驶违法行为的，将        机动车交通事故责任强制保险费率。（出题单位：公安部交通管理局）
+ **A 上浮**
+ B 下调
+ C 不调整
+ D 视具体情况而定

正确答案：*A*


539、发现火灾隐患和消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话（ ），向当地消防部门进行举报。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 96119**
+ B 12580
+ C 12315
+ D 10086

正确答案：*A*


540、气象灾害预警信号根据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为四级，其中特别严重的等级用        色表示。 （出题单位：中国气象局）
+ A 蓝
+ B 黄
+ C 橙
+ **D 红**

正确答案：*D*


541、党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是        （出题单位：中共上海市虹口区委党校 推荐单位：上海学习平台）
+ A 中共一大
+ B 中共二大
+ C 中共三大
+ **D 中共四大**

正确答案：*D*


542、燃烧是一种发热发光的        。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ **A 化学反应**
+ B 物理反应
+ C 光电反应

正确答案：*A*


543、驾驶机动车上道路行驶，以下选项中哪种情形会被扣留车辆？         （出题单位：公安部交通管理局）
+ A 逆向行驶
+ **B 未悬挂机动车号牌**
+ C 未按规定使用安全带
+ D 未安装防撞装置

正确答案：*B*


544、在古代中国社会中，私学是与官学相对而存在的，并在中国教育史上占有重要的地位。我国历史上        私学规模最大、影响最深远。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 孔子**
+ B 孟子
+ C 老子
+ D 墨子

正确答案：*A*


545、秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是        。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 青铜权
+ B 青铜水禽
+ C 青铜剑
+ **D 青铜车马**

正确答案：*D*


546、《中华人民共和国禁毒法》规定，对吸毒成瘾人员，公安机关可以责令其接受社区戒毒，同时通知吸毒人员户籍所在地或者现居住地的城市街道办事处、乡镇人民政府。社区戒毒的期限为三年。        负责社区戒毒工作。
+ A 公安机关
+ B 卫生行政部门
+ **C 城市街道办事处、乡镇人民政府**
+ D 司法机关

正确答案：*C*


547、2008年6月7日，常州        经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。（出题单位：江苏常州交通产业集团有限公司 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 留青竹刻
+ **B 梳篦**
+ C 乱针绣
+ D 金坛刻纸

正确答案：*B*


548、“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”写的是        。（出题单位：南开大学文学院）
+ A 石膏
+ B 玉石
+ **C 石灰**
+ D 瓷器

正确答案：*C*


549、开发利用水资源，应当首先满足        用水。（出题单位：北京市水务局 推荐单位：北京学习平台）
+ A 工业
+ B 农业
+ **C 城乡居民生活**
+ D 生态环境

正确答案：*C*


550、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是( )
+ A 党的十七大
+ **B 党的十八大**
+ C 党的十九大

正确答案：*B*


551、诗句“布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。” 描绘出一幅热闹的        图。（出题单位：农业农村部种植业管理司）
+ **A 春耕**
+ B 夏耘
+ C 秋收
+ D 冬藏

正确答案：*A*


552、国家宪法日是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 10月4日
+ B 10月10日
+ **C 12月4日**
+ D 12月10日

正确答案：*C*


553、生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 细胞，组织，器官，器官系统**
+ B 器官系统，器官，组织，细胞
+ C 组织，细胞，器官系统，器官
+ D 组织，细胞，器官，器官系统

正确答案：*A*


554、人类最早认识自然规律使用的研究方法是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 比较法
+ B 试错法
+ C 推理法
+ **D 观察法**

正确答案：*D*


555、        是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 红细胞
+ B 白细胞
+ C 血小板
+ **D 干细胞**

正确答案：*D*


556、1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在        ，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 太原
+ **B 长沙**
+ C 厦门
+ D 天津

正确答案：*B*


557、驱逐舰采用平甲板船型的优点是        。（出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 适合大速度航行**
+ B 船首干舷高,抗浪性好
+ C 船体构造简单,纵向强度好
+ D 便于通风,舰员居住性好

正确答案：*A*


558、世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是        
+ **A 中国**
+ B 美国
+ C 日本

正确答案：*A*


559、下列古书中不属于“四书”之一的是        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《大学》
+ **B 《春秋》**
+ C 《中庸》
+ D 《论语》

正确答案：*B*


560、传递国家秘密载体，应当通过        、机要通信或者其他符合保密要求的方式进行。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 邮政特快专递
+ **B 机要交通**
+ C 专车派送

正确答案：*B*


561、“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是        。 （出题单位：安徽农业大学 推荐单位：安徽学习平台）
+ A 春分
+ B 立春
+ **C 惊蛰**
+ D 谷雨

正确答案：*C*


562、我国领土的最南端到南沙群岛中的        。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）
+ A 黄岩岛
+ **B 曾母暗沙**

正确答案：*B*


563、中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是        （出题单位：苏州市吴中区金庭镇 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 大红袍
+ B 龙井
+ **C 碧螺春**
+ D 六安瓜片

正确答案：*C*


564、陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行” 可以用来譬喻下面哪个情境：
+ A 脚踏实地，踏踏实实的工作
+ B 言出必行，承诺的就要实现
+ C 团结协作，注重团队的力量
+ **D 知行合一，将知识化为实践**

正确答案：*D*


565、毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河？（ ）
+ A 黄河
+ **B 湘江**
+ C 长江
+ D 赣江

正确答案：*B*


566、        是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）
+ **A 哲学社会科学**
+ B 自然科学
+ C 社会科学

正确答案：*A*


567、食物放在冰箱里就不会坏了，这种说法是（ ）的。
+ A 对
+ **B 错**

正确答案：*B*


568、谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 楚辞、唐诗、宋词
+ **B 宋词、唐诗、楚辞**
+ C 宋词、楚辞、唐诗
+ D 唐诗、宋词、楚辞

正确答案：*B*


569、杜甫《望岳》“岱宗夫如何，齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是        。
+ **A 泰山**
+ B 华山
+ C 衡山
+ D 嵩山

正确答案：*A*


570、绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经        批准，不得复制和摘抄。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 定密机关
+ B 依法持有载体的机关、单位
+ C 依法持有载体的机关、单位或者其上级机关
+ **D 原定密机关、单位或者其上级机关**

正确答案：*D*


571、夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是        。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 冰箱里原有的水蒸气凝结成小水滴
+ B 冰箱里的冰升华后又凝结成小水滴
+ **C 冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴**

正确答案：*C*


572、碳-14断代法可以用来        。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老**
+ B 判定物品的营养成分
+ C 判定物品生活的地理位置
+ D 判定物品所属的种类

正确答案：*A*


573、阖闾大城始建于        年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间，2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。（出题单位：江苏苏净集团有限公司 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 周幽王三年
+ B 周幽王六年
+ C 周敬王三年
+ **D 周敬王六年**

正确答案：*D*


574、在君王治理国家策略上，董仲舒强调要        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 以德治国**
+ B 以法治国
+ C 以孝治国
+ D 以仁治国

正确答案：*A*


575、“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山！”出自（ ）的《七绝•改西乡隆盛诗赠父亲》。（出题单位：中共山东省委党校 推荐单位：山东学习平台）
+ A 孙中山
+ B 李大钊
+ **C 毛泽东**
+ D 周恩来

正确答案：*C*


576、标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 秋收起义
+ B 广州起义
+ **C 南昌起义**
+ D 百色起义

正确答案：*C*


577、在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是        （出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 禅让制
+ **B 分封制**
+ C 郡县制
+ D 行省制

正确答案：*B*


578、稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中的“菽”是指        。（出题单位：苏州市农业技术推广中心 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 叶菜类
+ B 薯类
+ **C 豆类**
+ D 高粱

正确答案：*C*


579、锂离子电池充电时，锂离子运动的方向是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 锂离子从负极运动到正极
+ **B 锂离子从正极运动到负极**
+ C 锂离子在正负两极来回运动
+ D 锂离子无规则运动

正确答案：*B*


580、被列为世界文化遗产的        坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。（出题单位：江苏省自然资源厅，推荐单位：江苏学习平台）
+ A 明十三陵
+ B 盛京三陵
+ **C 明孝陵**
+ D 明显陵

正确答案：*C*


581、下列不是伪科学的说法是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 星座决定命运
+ B 量子力学解释崂山道士的穿墙术
+ **C 通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维**
+ D 塔罗牌可以算命

正确答案：*C*


582、长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和        的总称。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 巫峡**
+ B 龙门峡
+ C 巴雾峡
+ D 滴翠峡

正确答案：*A*


583、“漫云女子不英雄，万里乘风独向东！诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括        。（出题单位：南开大学文学院）
+ **A 护国运动（1915年）**
+ B 第二次鸦片战争（1856-1860年）
+ C 甲午战争（1894-1895年）
+ D 鸦片战争（1840-1842年）

正确答案：*A*


584、5000年的中华文明孕育着丰富的生态智慧。“子钓而不纲，弋不射宿”的提出者是（ ）
+ **A 孔子**
+ B 荀子
+ C 墨子

正确答案：*A*


585、“我行都在简斋诗，今古相望转自疑；只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿；还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟；谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。”是        的诗作《夜读简斋集潭州诸诗感赋》。 （出题单位：中共长沙市天心区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 梁启超
+ B 蔡锷
+ C 黄兴
+ **D 陈寅恪**

正确答案：*D*


586、唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于        （出题单位：江苏省镇江市京口区象山街道 推荐单位：江苏学习平台 ）
+ A 南京
+ **B 镇江**
+ C 扬州
+ D 泰州

正确答案：*B*


587、下列各句所涉及的年龄，其中最小的是        。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 余自束发读书轩中
+ **B 豆蔻梢头二月初**
+ C 既加冠，益慕圣贤之道

正确答案：*B*


588、1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为        的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 三星堆
+ B 曾侯乙墓
+ **C 马王堆汉墓**
+ D 海昏侯墓

正确答案：*C*


589、解放初期，马铁丁在《长江日报》上发表的“思想杂谈”引起全国关注，结集出版印数达200多万册。马铁丁真名是        。(出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台)
+ A 陈笑雨
+ B 张铁夫
+ C 郭小川
+ **D 陈笑雨、张铁夫、郭小川**

正确答案：*D*


590、“五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说（ ）中有与“五指山”相关的情节。
+ A 《三国演义》
+ **B 《西游记》**
+ C 《水浒传》
+ D 《红楼梦》

正确答案：*B*


591、第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点——        。（出题单位：阳朔县委宣传部 推荐单位：广西学习平台）
+ A 九马画山
+ **B 黄布倒影**
+ C 骆驼过江

正确答案：*B*


592、2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理或医学奖。青蒿素的作用是        。（出题单位：中共海安市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 有效抑制人类免疫缺陷病毒
+ B 从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的病发率
+ **C 有效降低疟疾患者的死亡率**
+ D 有助于调控胆固醇代谢

正确答案：*C*


593、袁枚《马嵬》：“莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”与诗中提到作品无关的作家是        。 （出题单位：南开大学文学院）
+ A 洪昇
+ B 杜甫
+ **C 关汉卿**
+ D 白居易

正确答案：*C*


594、中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是( )。（出题单位：中共泰州市委党校 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 安源路矿工人罢工**
+ B 香港海员罢工
+ C 京汉铁路工人罢工
+ D 开滦五矿工人罢工

正确答案：*A*


595、存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 专人保护
+ **B 分级保护**
+ C 重点保护
+ D 特殊保护

正确答案：*B*


596、建筑内部装修（ ）遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ A 可以
+ **B 不得**
+ C 不宜
+ D 可临时

正确答案：*B*


597、要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、        、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强的核心。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）
+ A 科学型
+ B 制度型
+ **C 服务型**
+ D 先进型

正确答案：*C*


598、2019年要巩固“【 】”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。
+ A 精准扶贫
+ B 房地产调控
+ **C 三去一降一补**

正确答案：*C*


599、我国采取的“北京时间”实际上是        的时间。
+ A 东六区
+ B 东七区
+ **C 东八区**

正确答案：*C*


600、世界上现存最早的航海图集是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《郑和航海图》**
+ B 《皇舆全览图》
+ C 《徐霞客游记》
+ D 《水经注》

正确答案：*A*


601、江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是        、        、        、        。（出题单位：江苏苏净集团有限公司 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 唐伯虎、祝枝山、文征明、周文宾
+ B 唐伯虎、祝枝山、文征明、沈周
+ **C 唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿**
+ D 唐伯虎、祝枝山、周文宾、徐祯卿

正确答案：*C*


602、郭守敬改进了简仪和圭表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了        ，年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《太初历》
+ B 《皇极历》
+ C 《大衍历》
+ **D 《授时历》**

正确答案：*D*


603、依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是（ ）。
+ A 2020年
+ **B 2035年**
+ C 2050年

正确答案：*B*


604、（ ）市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”。(出题单位：福建学习平台)
+ A 宁德
+ **B 三明**
+ C 泉州
+ D 漳州

正确答案：*B*


605、某物质只含有一种元素，则该物质        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 肯定是纯净物
+ B 可能是化合物
+ **C 可能是混合物**
+ D 以上都不是

正确答案：*C*


606、“幽禽兀自啭佳音，玉立雕笼万里心。只为从前解言语，半生不得在山林”这是明代方孝孺的诗。诗中“幽禽”指的是        。 （出题单位：南开大学文学院）
+ A 画眉
+ B 黄莺
+ **C 鹦鹉**
+ D 凤凰

正确答案：*C*


607、党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开        次。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）
+ **A 1**
+ B 2
+ C 3
+ D 4

正确答案：*A*


608、采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，成为战国时期魏国的东北重镇的人是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 大禹
+ B 孙叔敖
+ **C 西门豹**
+ D 史禄

正确答案：*C*


609、2018年11月，习近平总书记在视察上海市虹口区时指出“垃圾分类就是        ，垃圾综合处理要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。” （出题单位：中共上海市虹口区委宣传部 推荐单位：上海学习平台推荐单位：上海学习平台）
+ **A 新时尚**
+ B 新风尚
+ C 新潮流
+ D 新热潮

正确答案：*A*


610、近期，我国学者研究“多节点        网络”取得基础性突破。（出题单位：科技部引智司）
+ A 电子
+ B 原子
+ C 质子
+ **D 量子**

正确答案：*D*


611、一个国家的        决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 经济制度
+ **B 政治制度**
+ C 文化制度

正确答案：*B*


612、        是舰艇装备最广泛的主力战舰。 （出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 驱逐舰
+ **B 护卫舰**
+ C 巡洋舰
+ D 战列舰

正确答案：*B*


613、纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月        元定额扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 400**
+ B 500
+ C 600
+ D 700

正确答案：*A*


614、意大利菲腊奥市有一座纪念碑，是用弃置的空瓶、食物包装盒等垃圾修建的，这些丢弃的垃圾来自于        。
+ A 露天堆放
+ B 别处运来
+ C 当地居民弃置
+ **D 海中的垃圾**

正确答案：*D*


615、以下不属于“天下之名巧”——马钧发明的是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 新式织绫机
+ B 龙骨水车
+ C 轮转式发石机
+ **D 锯子**

正确答案：*D*


616、“万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（ ）。
+ A 七律
+ B 古风
+ **C 词**
+ D 乐府

正确答案：*C*


617、下列税收属于中央政府100%固定收入的是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 增值税
+ B 企业所得税
+ C 资源税
+ **D 消费税**

正确答案：*D*


618、中华人民共和国        在法律面前一律平等。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 人民
+ **B 公民**
+ C 居民
+ D 民众

正确答案：*B*


619、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，        依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ **A 全国人民代表大会**
+ B 全国人民代表大会常务委员会
+ C 中华人民共和国主席
+ D 国务院

正确答案：*A*


620、要毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和        的战略思想，举全民之力推进中国特色社会主义事业，不断把“蛋糕”做大。
+ **A 高质量发展**
+ B 大规模发展
+ C 平均发展

正确答案：*A*


621、以下哪一个不属于行政强制措施的种类        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 限制公民人身自由
+ B 查封场所、设施或者财物
+ C 扣押财物
+ **D 责令停产停业**

正确答案：*D*


622、杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是        。（出题单位：新疆兵团第七师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开
+ **B 蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽**
+ C 挽弓当挽强，用箭当用长
+ D 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同

正确答案：*B*


623、党的十八届三中全会将市场在资源配置中起基础性作用修改为起        。（出题单位：中国人民大学）
+ A 关键性作用
+ **B 决定性作用**
+ C 核心性作用

正确答案：*B*


624、热量传递主要有三种基本方式，即导热、热对流和        。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 照射
+ B 加热
+ **C 热辐射**

正确答案：*C*


625、大夏国的首都是        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 重庆**
+ B 成都
+ C 泸州
+ D 昆明

正确答案：*A*


626、2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是        （出题单位：内蒙古鄂尔多斯市东胜区 推荐单位：内蒙古学习平台） ①马头琴　 ②吊脚楼 　③敖包　  ④唐卡绘画艺术
+ A ①④
+ B ②③
+ **C ①③**
+ D ①②④

正确答案：*C*


627、在1964年全国人大三届一次会议上，        同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 毛泽东
+ **B 周恩来**
+ C 邓小平
+ D 朱德

正确答案：*B*


628、子夜是指现在的        。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ **A 北京时间23时至01时**
+ B 北京时间23时
+ C 北京时间24时
+ D 北京时间凌晨一点时

正确答案：*A*


629、党的十八届五中全会把扶贫攻坚改成了脱贫攻坚，明确到（ ）年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。
+ **A 2020年**
+ B 2030年
+ C 2035年

正确答案：*A*


630、我国将每年的        定为中国水周。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ **A 3月22至28日**
+ B 4月22至28日
+ C 5月22至28日
+ D 6月22至28日

正确答案：*A*


631、下面不属于我国的五大古都的是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 开封
+ B 北京
+ **C 咸阳**
+ D 南京

正确答案：*C*


632、法律、行政法规规定公开的事项，应当        。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 立即公开
+ B 主动公开
+ **C 依法公开**
+ D 依申请公开

正确答案：*C*


633、中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？        （出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 春秋战国时期**
+ B 魏晋时期
+ C 唐宋时期

正确答案：*A*


634、站在历史新的更高起点上，以习近平同志为核心的党中央综合分析国际国内形势和我国发展条件，对新时代推进社会主义现代化建设作出新的顶层设计，提出从二○二○年到        ，在全面建成小康社会的基础上，分两步走全面建成社会主义现代化强国。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）
+ A 本世纪初
+ **B 本世纪中叶**
+ C 本世纪末

正确答案：*B*


635、“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是哪位诗人的作品？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 文天祥**
+ B 陆游
+ C 范仲淹
+ D 戚继光

正确答案：*A*


636、最早提出“中国共产党”这一名称是        。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 陈独秀
+ B 李大钊
+ **C 蔡和森**
+ D 毛泽东

正确答案：*C*


637、“曹衣出水”一词通常用于形容哪种艺术形式的精湛？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 绘画**
+ B 书法
+ C 舞蹈
+ D 乐曲

正确答案：*A*


638、“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中“少一人”少的是        。（出题单位：上海大学钱伟长学院 推荐单位：上海学习平台）
+ A 王维的朋友
+ B 王维的兄弟
+ **C 王维自己**

正确答案：*C*


639、“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的        。（ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 春节
+ B 端午节
+ **C 重阳节**
+ D 中秋节

正确答案：*C*


640、为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“        ”。（出题单位：中共武汉市委宣传部 推荐单位：湖北学习平台）
+ **A 天下为公**
+ B 自由博爱
+ C 一心为公
+ D 民主自由

正确答案：*A*


641、“大江歌罢掉头东”的作者是（ ）。（出题单位：南开大学文学院）
+ A 朱德
+ **B 周恩来**
+ C 毛泽东
+ D 陈毅

正确答案：*B*


642、在《孙子兵法》中，哪一手段为“上兵”？        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 伐交
+ **B 伐谋**
+ C 攻城
+ D 非攻

正确答案：*B*


643、“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”这首诗颂扬了一位晚清名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是        。（出题单位：新疆兵团党委党校 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 林则徐
+ B 曾国藩
+ C 刘铭传
+ **D 左宗棠**

正确答案：*D*


644、科学共同体是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 遵守共同科学技术研究规范的科技工作者所组成的群体**
+ B 一个具体的和实体的组织或机构
+ C 全体科技工作者共同构成唯一的最大的科学共同体
+ D 每个科技工作者是自由的，不一定遵守科学共同体的所有约束

正确答案：*A*


645、驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于        分钟。 （出题单位：公安部交通管理局）
+ A 5
+ B 10
+ C 15
+ **D 20**

正确答案：*D*


646、《中国共产党纪律处分条例》规定，执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在        内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。
+ A 一个月
+ **B 六个月**
+ C 一年

正确答案：*B*


647、中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句描写端午节的是        。（出题单位：江苏省句容市华阳街道党委 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟**
+ B 借问酒家何处有?、牧童遥指杏花村
+ C 暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘
+ D 白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪

正确答案：*A*


648、“        苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 春风
+ B 春光
+ **C 春宵**
+ D 春秋

正确答案：*C*


649、刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是（ ）。
+ A 莫言迁客似沙沉
+ **B 吹尽狂沙始到金**
+ C 黄沙百战穿金甲
+ D 一片孤城万仞山

正确答案：*B*


650、相对传统打印方式，3D打印的优点是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 可用任何材料生产物品
+ B 大批量生产聚合物产品
+ C 可取代规模化的工业生产
+ **D 满足少量化、个性化生产需求**

正确答案：*D*


651、四川省        获联合国教科文组织2016年度亚太地区文化遗产保护“杰出项目奖”。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）
+ **A 理县桃坪羌寨保护与复原**
+ B 茶马古道·观音阁文物抢救保护
+ C 眉山三苏祠文物抢救保护

正确答案：*A*


652、中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 苏绣
+ **B 顾绣**
+ C 蜀绣
+ D 湘绣

正确答案：*B*


653、下列作者、作品、朝代对应正确的一项是：        (出题单位：山东省临沂市河东区应急管理局 推荐单位：山东学习平台）
+ A 诸葛亮—《诫子书》—汉
+ **B 贾谊—《过秦论》—汉**
+ C 韩愈—《秋声赋》—宋
+ D 王安石—《捕蛇者说》—宋

正确答案：*B*


654、2018年4月13日，与法国科学家安娜·德尚、于克·德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 朱艳
+ B 卢艳丽
+ C 陶晓明
+ **D 陈竺**

正确答案：*D*


655、“岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子。”出自        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《荀子》**
+ B 《劝学》
+ C 《孟子》
+ D 《春秋》

正确答案：*A*


656、中国海军诞生基地在        。（出题单位：泰州市海陵区委宣传部，推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 江苏泰州**
+ B 福建厦门
+ C 山东青岛
+ D 辽宁抚顺

正确答案：*A*


657、醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任，并且        内不得重新取得机动车驾驶证。（出题单位：公安部交通管理局）
+ **A 五年**
+ B 十年
+ C 二十年
+ D 终生

正确答案：*A*


658、《史记·吴太伯世家》中泰伯奔吴的故事发生在今天        一带。（出题单位：无锡市新吴区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 无锡**
+ B 苏州
+ C 湖北
+ D 浙江

正确答案：*A*


659、花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 医院未侵犯花某的姓名权
+ B 医院侵犯了花某的名称权
+ **C 医院侵犯了花某的姓名权**
+ D 以上都不对

正确答案：*C*


660、每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是        。 （出题单位：科技部引智司）
+ A 20%
+ **B 25%**
+ C 40%
+ D 80%

正确答案：*B*


661、下列关于报警的四种方法，错误的一项是( )。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ A 向119报警
+ **B 向本单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警**
+ C 向本单位消防控制室报警，召集人员迅速处置初起火灾
+ D 向受火灾威胁的人员发出警报，要他们迅速做好疏散准备尽快疏散

正确答案：*B*


662、李白有诗“吾爱孟夫子，风流天下闻”，“孟夫子”指的是        。
+ A 孟子
+ **B 孟浩然**
+ C 孟郊
+ D 孟云卿

正确答案：*B*


663、“落其实者思其（ ），饮其流者怀其源”，请补足诗句。
+ A 叶
+ B 根
+ C 源
+ **D 树**

正确答案：*D*


664、根据我国《机动车驾驶证申领和使用规定》，三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，        。
+ A 可以申请机动车驾驶证
+ **B 不得申请机动车驾驶证**
+ C 可以申请机动车驾驶证，但必须定期接受检测

正确答案：*B*


665、为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 3G转储系统
+ B 4G转储系统
+ **C 5G转储系统**

正确答案：*C*


666、“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的“红颜”指的是        。（出题单位：南开大学文学院）
+ A 杨玉环
+ B 董小宛
+ C 李师师
+ **D 陈圆圆**

正确答案：*D*


667、机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照        确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 国家秘密及其密级的具体范围的规定**
+ B 机关、单位有关规定
+ C 保密管理部门的规定
+ D 领导意见

正确答案：*A*


668、中国最大的岛屿是        。（出题单位：自然资源部地信司 中国地图出版集团）
+ **A 台湾岛**
+ B 涠洲岛
+ C 海南岛
+ D 崇明岛

正确答案：*A*


669、集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正在向更窄的线宽迈进。如我国华为公司设计的手机芯片“麒麟980”就采用了（ ）纳米的最新工艺。（出题单位：科学普及出版社）
+ A 10
+ **B 7**
+ C 5

正确答案：*B*


670、以下哪句是描述胡腾舞的唐诗？        （出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月**
+ B 袅袅腰疑折，褰褰袖欲飞
+ C 繁弦奏渌水，长袖转回鸾
+ D 遏云歌响清，回雪舞腰轻

正确答案：*A*


671、长江是世界第        大河，流经湖北里程达1061公里。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 二
+ **B 三**
+ C 四

正确答案：*B*


672、机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展        ，及时消除火灾隐患。
+ A 监管、、督查
+ **B 防火检查、、巡查**
+ C 消防检查、管理

正确答案：*B*


673、大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 中运河
+ **B 里运河**
+ C 南运河
+ D 泇运河

正确答案：*B*


674、秀山花灯主要在        期间表演。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 端午节
+ B 中秋节
+ **C 春节**
+ D 国庆节

正确答案：*C*


675、曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是        。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ **A 欧阳询**
+ B 虞世南
+ C 颜真卿
+ D 柳公权

正确答案：*A*


676、（ ）位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉。(出题单位：福建学习平台)
+ **A 宁德**
+ B 莆田
+ C 泉州
+ D 漳州

正确答案：*A*


677、“一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 三个月
+ B 三年
+ **C 三个季度**
+ D 三十年

正确答案：*C*


678、由田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》，是电影        的主题歌，后成为中华人民共和国国歌。
+ A 《聂耳》
+ **B 《风云儿女》**
+ C 《中华儿女》
+ D 《英雄儿女》

正确答案：*B*


679、下列选项中，存在安全隐患，不利于保持消防安全通道畅通的是        。 （出题单位：国家应急广播）
+ A 家中阳台、窗户安装的防盗护栏留有安全逃生门
+ B 定期清除楼道、楼梯间堆积的杂物
+ C 高层建筑设置避难层
+ **D 将私家车停在消防车道上**

正确答案：*D*


680、“德不孤必有邻”出自        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《论语》**
+ B 《孟子》
+ C 《大学》
+ D 《中庸》

正确答案：*A*


681、在福建宁德工作期间，习近平总书记曾指出能否有效地制止腐败现象关系到党的生死存亡和社会主义事业的成败，这就需要建立各种有效的监督机制，其中        的监督是最经常、公开、广泛的一种监督方式。
+ A 人大
+ B 党内
+ **C 新闻媒介**

正确答案：*C*


682、我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是        。（出题单位：泰州广播电视台 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 鹰潭号**
+ B 铜陵号
+ C 鞍山号
+ D 宜昌号

正确答案：*A*


683、对党组织的问责方式包括（ ）。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）
+ A 检查、改组
+ B 检查、通报
+ C 通报、改组
+ **D 检查、通报、改组**

正确答案：*D*


684、        是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 全面依法治国**
+ B 全面从严治党
+ C 全面发展经济
+ D 全面可持续发展

正确答案：*A*


685、《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、        “三权分置”。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 占有权
+ B 经营权
+ **C 使用权**
+ D 支配权

正确答案：*C*


686、我国全面推开营业税改征增值税是        年。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 2012
+ B 2014
+ C 2015
+ **D 2016**

正确答案：*D*


687、苏州是一座园林的城市，也是一座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”耳熟能详，该诗的作者是        。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 李白
+ B 陆游
+ C 李商隐
+ **D 杜荀鹤**

正确答案：*D*


688、地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 产生温室效应**
+ B 破坏臭氧层
+ C 产生酸雨
+ D 毒害农作物

正确答案：*A*


689、2018年10月24日通车的港珠澳大桥创造了一系列“世界之最”：全长55公里，是世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长        公里，是世界上最长的海底公路沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，是世界最重的沉管。
+ A 4.8
+ **B 5.6**
+ C 8
+ D 6.3

正确答案：*B*


690、“不拘一格降人才”是诗人（ ）的诗句。
+ A 张九龄
+ B 陆游
+ C 林则徐
+ **D 龚自珍**

正确答案：*D*


691、使用灭火器进行灭火的最佳位置是        。
+ A 下风位置
+ **B 上风或侧风位置**
+ C 离起火点10米以上位置

正确答案：*B*


692、“三人行，必有我师”最早是谁提出来的？        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 孔子**
+ B 孟子
+ C 老子
+ D 庄子

正确答案：*A*


693、2018年国家网络安全宣传周活动主题是“        ”。（出题单位：银川市委宣传部 推荐单位：宁夏学习平台）
+ A 我身边的网络安全
+ B 网络安全同担，网络生活共享
+ **C 网络安全为人民，网络安全靠人民**
+ D 共建网络安全，共享网络文明

正确答案：*C*


694、全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于        。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 1963年**
+ B 1964年
+ C 1965年

正确答案：*A*


695、高山滑雪是使用固定后脚跟装置的滑雪板，顺着白雪覆盖的斜坡向下滑行的运动。按照平均速度排列，从高到低依次为        ，旗门数则与速度成反比。
+ **A 滑降-超级大回转-大回转-回转**
+ B 滑降-回转-大回转-超级大回转
+ C 回转-超级大回转-大回转-滑降
+ D 回转-大回转-超级大回转-滑降

正确答案：*A*


696、政府支持与促进科学技术事业发展的方式有        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 建立科学技术研究资助制度
+ B 设立专门的科技计划项目
+ C 制定科技发展规划，出台科技政策
+ **D 以上全是**

正确答案：*D*


697、新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是        制度。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ **A 民族区域自治**
+ B 民族平等
+ C 西部开发
+ D 民族团结

正确答案：*A*


698、机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应当设置在故障车来车方向        以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。 （出题单位：公安部交通管理局）
+ A 50米
+ B 100米
+ **C 150米**
+ D 200米

正确答案：*C*


699、企业所得税法规定，企业分为居民企业和        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 外商企业
+ B 外资企业
+ **C 非居民企业**
+ D 非内资企业

正确答案：*C*


700、“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的“霸王”是指（ ）。
+ A 勾践
+ B 秦始皇
+ C 刘邦
+ **D 项羽**

正确答案：*D*


701、“人生若只如初见”的下一句是        。
+ **A 何事秋风悲画扇**
+ B 相见争如不见
+ C 两重心字罗衣
+ D 斜阳却照深深院

正确答案：*A*


702、全球温度上升会产生以下哪些不利影响        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 一些物种灭绝
+ B 海平面上升
+ C 极端天气事件增多
+ **D 以上全是**

正确答案：*D*


703、下列不属于八大菜系的是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 山东菜系
+ B 四川菜系
+ **C 赣菜系**
+ D 湘菜系

正确答案：*C*


704、武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“        ”，让武昌鱼声名大噪。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）
+ **A 才饮长沙水，又食武昌鱼**
+ B 秋来倍忆武昌鱼，梦著只在巴陵道
+ C 迢迢建业水，中有武昌鱼

正确答案：*A*


705、        位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市。(出题单位：福建学习平台)
+ A 福州
+ B 厦门
+ **C 泉州**
+ D 广州

正确答案：*C*


706、马球在中国唐代又称为        。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 蹴鞠
+ B 飞球
+ **C 波罗球**
+ D 罗马球

正确答案：*C*


707、被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《陈旉农书》**
+ B 《农桑辑要》
+ C 《王祯农书》
+ D 《农政全书》

正确答案：*A*


708、烟头中心温度可达        ，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱扔烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 100-200℃
+ B 200-300℃
+ **C 700-800℃**

正确答案：*C*


709、“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是（ ）代的（ ）。
+ A 唐；杜牧
+ B 宋：杜牧
+ **C 唐；李商隐**
+ D 宋；李商隐

正确答案：*C*


710、“小李杜”指        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 李白杜甫
+ B 李白杜牧
+ **C 李商隐杜牧**
+ D 李商隐杜甫

正确答案：*C*


711、下列各项所描写的人物中，与其他三项不处于同一时代的是        。（出题单位：山东省滨州市沾化区海防办事处 推荐单位：山东学习平台）
+ A 功盖三分国，名成八阵图
+ B 治世之能臣，乱世之奸雄
+ C 千万雄兵莫敢当，单刀匹马斩颜良
+ **D 江东子弟多才俊，卷土重来未可知**

正确答案：*D*


712、2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所发掘了        ，其中发现了920支医学竹简，部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。（出题单位：四川省文化和旅游厅 推荐单位：四川学习平台）
+ A 三星堆遗址
+ B 金沙遗址
+ C 十二桥遗址
+ **D 老官山汉墓**

正确答案：*D*


713、为纪念        和《联合国宪章》签署，第一届军运会于1995年9月4日至16日在意大利首都罗马举行。(出题单位：第七届世界军人运动会执行委员会 推荐单位：武汉市委宣传部)
+ **A 第二次世界大战结束50周年**
+ B 第一次世界大战结束50周年
+ C 诺曼底登陆50周年

正确答案：*A*


714、奥运五环旗中的黄色环代表（ ）。（出题单位：泰安市岱岳区 推荐单位：山东学习平台）
+ A 美洲
+ B 欧洲
+ C 非洲
+ **D 亚洲**

正确答案：*D*


715、目前地震是可以精确预报的，这种说法是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


716、在车道减少的路段、路口，或者在没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口遇到停车排队等候或者缓慢行驶时，机动车应当        。 （出题单位：公安部交通管理局）
+ A 借道超车
+ B 占用对面车道
+ C 穿插等候的车辆
+ **D 依次交替通行**

正确答案：*D*


717、“全国地方戏曲剧种普查”结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是        。（出题单位：昆山市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 越剧
+ B 京剧
+ **C 昆曲**
+ D 黄梅戏

正确答案：*C*


718、实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是        。
+ A 人口红利
+ **B 发展**
+ C 资源

正确答案：*B*


719、党的新闻舆论工作坚持        原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。（出题单位：中共新疆维吾尔自治区委员会党校（行政学院） 推荐单位：新疆学习平台）
+ A 人民性
+ **B 党性**
+ C 主体性

正确答案：*B*


720、在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬        的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑。（出题单位：新疆兵团第八师石河子市水利局 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ **A 忠诚、干净、担当，科学、求实、创新**
+ B 负责、求精、创新，献身、求实、务实
+ C 科学民主、团结协作、精益求精、自强不息
+ D 节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力

正确答案：*A*


721、中国科学院金属研究所材料疲劳与断裂实验室刘增乾博士带领研究团队首次发现了        的牙齿能够实现自修复，这为新型仿生材料研发提供了新思路，并在人牙匹配型仿生复合义齿材料、高强高导电接触材料等方面研究取得新进展。（出题单位：科技部引智司）
+ A 长颈鹿
+ **B 大熊猫**
+ C 骆驼
+ D 马

正确答案：*B*


722、关于科学和技术，下列说法不正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 科学是如实反映客观事物及其运动变化规律的系统知识
+ B 技术的目标是利用自然规律来改造和利用自然
+ **C 科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心**
+ D 科学与技术之间既有联系，又有差异

正确答案：*C*


723、党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般        召开1次。（出题单位：中共上海市委宣传部 推荐单位：上海学习平台）
+ A 每个月
+ **B 每季度**
+ C 每年

正确答案：*B*


724、“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”描写的是什么时候的情景？（ ）
+ **A 初春**
+ B 晚春
+ C 初夏
+ D 晚秋

正确答案：*A*


725、下列不属于“十三经”的是        。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 周易
+ B 尚书
+ **C 史记**
+ D 尔雅

正确答案：*C*


726、面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 防止爆炸**
+ B 防止火灾
+ C 保护环境
+ D 保护工人免受尼古丁危害

正确答案：*A*


727、钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作        ，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”。 （出题单位：无锡市梁溪区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 《围城》**
+ B 《骆驼祥子》
+ C 《阿Q正传》
+ D 《官场现形记》

正确答案：*A*


728、国家秘密的知悉范围，应当根据        限定在最小范围。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 干部职级
+ **B 工作需要**
+ C 政治待遇
+ D 行政级别

正确答案：*B*


729、第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国        举行。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。（出题单位：湖北广电长江云 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 长沙
+ B 南京
+ **C 武汉**

正确答案：*C*


730、我国淡水资源在全球水资源占比        。 （出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 3%
+ **B 6%**
+ C 10%
+ D 12%

正确答案：*B*


731、关于艾滋病的描述正确的是（ ）。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 由艾滋病病毒感染引起**
+ B 艾滋病可以治愈
+ C 感染艾滋病毒很快就会死
+ D 只要感染艾滋病就能检出来

正确答案：*A*


732、元末明初诗人唐珙的诗《题龙阳县青草湖》曾因诗境近似唐人被错选入《全唐诗》，下面四句诗正确的排列顺序是（ ）。 ①醉后不知天在水 ②一夜湘君白发多 ③西风吹老洞庭波 ④满船清梦压星河
+ A ③①④②
+ B ④②①③
+ **C ③②①④**
+ D ④①③②

正确答案：*C*


733、下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 地心说与日心说
+ **B 月圆说与月缺说**
+ C 光的微粒说与波动说
+ D 大陆漂移与板块学说

正确答案：*B*


734、“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 25-50克
+ **B 50-75克**
+ C 75-100克
+ D 100-125克

正确答案：*B*


735、首届世界互联网大会以“        ”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。（出题单位：重庆市委网信办 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 凝聚共识、共同繁荣
+ B 互帮互助、贡献创见
+ **C 互联互通、共享共治**
+ D 集思广益、海纳百川

正确答案：*C*


736、        ,地处内蒙,一手挽着大兴安岭,一手牵着松嫩平原,被称为“塞外苏杭”。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市委宣传部 推荐单位：内蒙古学习平台）
+ A 满洲里市
+ B 海拉尔市
+ **C 扎兰屯市**

正确答案：*C*


737、最早的地理学著作——（ ）记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《大荒经》
+ B 《禹贡地域图》
+ C 《水经注》
+ **D 《山海经》**

正确答案：*D*


738、客有问曰：“六一，何谓也？”居士曰：“吾家藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是岂不为六一乎？”此对话中的“六一”的故事源自于？        （出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 白居易
+ **B 欧阳修**
+ C 李白
+ D 陆游

正确答案：*B*


739、曾有“绣花花生香，绣鸟能听声，绣虎能奔跑，绣人能传神”美誉的是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 苏绣
+ B 蜀绣
+ **C 湘绣**
+ D 粤绣

正确答案：*C*


740、改革先锋许崇德，曾参与1954年宪法起草，全程参与1982年宪法修改，参加1988年、1993年、1999年和2004年四次宪法修改及其他众多重要法律的制定修改工作，堪称新中国        奠基人之一。（出题单位：中国社科院）
+ **A 宪法学**
+ B 行政法学
+ C 民法学
+ D 刑法学

正确答案：*A*


741、南齐医药学家        的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 李时珍
+ **B 陶弘景**
+ C 孙思邈
+ D 王叔和

正确答案：*B*


742、宋代著名数学家秦九韶的著作        提出了“正负开方术”和“大衍求一术”。 （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《海岛算经》
+ **B 《数书九章》**
+ C 《九章算术》
+ D 《孙子算经》

正确答案：*B*


743、可以设置政法委员会的党组织不包括是        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 省委
+ B 县委
+ C 市委
+ **D 乡镇（街道）党委**

正确答案：*D*


744、著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？        （出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 章怀太子墓**
+ B 懿德太子墓
+ C 永泰公主墓
+ D 房龄大长公主墓

正确答案：*A*


745、我国古代对银河系的俗称是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 天河**
+ B 九天
+ C 云河
+ D 银海

正确答案：*A*


746、被尊为中华民族的人文初祖是谁？        （出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 黄帝**
+ B 炎帝
+ C 女娲

正确答案：*A*


747、我国元代科学家郭守敬主要贡献在        方面？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 农学
+ B 植物学
+ C 药物学
+ **D 天文学**

正确答案：*D*


748、在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先（ ）。（出题单位：辽宁省委宣传部 推荐单位：辽宁学习平台）
+ **A 作出党纪处分决定；移送行政机关、司法机关处理**
+ B 移送行政机关、司法机关处理；作出党纪处分决定
+ C 函询问责，让领导干部讲清楚；作出党纪处分决定
+ D 函询问责，让领导干部讲清楚；移送行政机关、司法机关处理

正确答案：*A*


749、党的        作出了全面推进依法治国的顶层设计，制定了路线图、施工图，在我国社会主义法治史上具有里程碑意义。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）
+ A 十一届三中全会
+ B 十一届四中全会
+ C 十八届三中全会
+ **D 十八届四中全会**

正确答案：*D*


750、关于物质的“分子”，下列说法最正确的是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ **A 物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒**
+ B 组成原子的基本微粒，由原子核和核外电子组成
+ C 与物质的化学性质有关，是构成物质的基本微粒

正确答案：*A*


751、世界上最早的国际邮展是在        举办的。
+ A 英国
+ **B 比利时**
+ C 法国
+ D 美国

正确答案：*B*


752、手足口病最主要的易感人群是（ ）。（出题单位：山东省滨州市沾化区疾病预防控制中心 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 婴幼儿**
+ B 青少年
+ C 青壮年
+ D 老年人

正确答案：*A*


753、“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是（ ）。
+ A 陶渊明
+ B 刘禹锡
+ **C 唐寅**
+ D 李白

正确答案：*C*


754、最早采用人工呼吸方法救人的医学家是        （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 扁鹊
+ B 华佗
+ **C 张仲景**
+ D 王叔和

正确答案：*C*


755、根据《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予        。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ **A 补偿**
+ B 赔偿
+ C 补助
+ D 奖励

正确答案：*A*


756、当前，我们正处于信息化建设第        次浪潮的起始期。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 一
+ B 二
+ **C 三**
+ D 四

正确答案：*C*


757、2019年《政府工作报告》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招        万人。（出题单位：上海商业会计学校 推荐单位：上海学习平台）
+ **A 100**
+ B 120
+ C 150

正确答案：*A*


758、董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴        。（出题单位：南开大学文学院）
+ A 东湖
+ B 西湖
+ C 太湖
+ **D 南湖**

正确答案：*D*


759、人类可以利用自然，改造自然，但归根到底（ ），必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。
+ **A 是自然的一部分**
+ B 是自然的主人
+ C 要无条件听从自然

正确答案：*A*


760、山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 王羲之**
+ B 颜真卿
+ C 黄庭坚
+ D 柳公权

正确答案：*A*


761、“天下三分明月夜”的下一句是        。（出题单位：江苏省扬州市生态科技新城 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 斜阳却照深深院
+ **B 二分无赖是扬州**
+ C 闻说鸡鸣见日升
+ D 一片孤城万仞山

正确答案：*B*


762、国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予        条件。(出题单位：新疆兵团第十二师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 赔偿
+ **B 补偿**
+ C 兑换

正确答案：*B*


763、当前脑科学中最有意义的是对        的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 认知活动**
+ B 感情活动
+ C 意识活动
+ D 神经中枢

正确答案：*A*


764、规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学巨著，被史家誉为古典兵学的百科全书的一部作品是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《武备志》**
+ B 《武经总要》
+ C 《百战奇略》
+ D 《孙子兵法》

正确答案：*A*


765、理论和实践都证明，        配置资源是最有效率的形式。
+ A 政府
+ **B 市场**
+ C 计划

正确答案：*B*


766、我国第一部新歌剧是由丁毅、贺敬之等人作词，马可等人作曲，王昆等人主演的        ，1945年5月在延安演出。
+ **A 《白毛女》**
+ B 《梁祝》
+ C 《长恨歌》
+ D 《洪湖赤卫队》

正确答案：*A*


767、以下哪种能源不属于可再生资源        。 （出题单位：科技部引智司）
+ A 太阳能
+ B 地热能
+ C 风能
+ **D 石油**

正确答案：*D*


768、在国家制度中，国家性质        具有决定性意义，直接决定国家发展总方向的。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 国体**
+ B 政体
+ C 阶级专政
+ D 国家形式

正确答案：*A*


769、保守国家秘密的工作，实行积极防范、突出重点、        的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ **A 依法管理**
+ B 依规管理
+ C 审慎管理
+ D 严格管理

正确答案：*A*


770、雷锋同志的故乡是（ ）。（出题单位：中共长沙市望城区委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 辽宁省抚顺市
+ **B 湖南省长沙市**
+ C 辽宁省鞍山市
+ D 辽宁省沈阳市

正确答案：*B*


771、第四次中国—中东欧国家经贸促进部长级会议于2020年6月在中国        举办。
+ A 北京
+ B 郑州
+ C 杭州
+ **D 宁波**

正确答案：*D*


772、《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是        （ 出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《左传》
+ B 《公羊传》
+ **C 《尚书》**
+ D 《穀梁传》

正确答案：*C*


773、厦门市和台南市的市树都是（ ）。(出题单位：福建学习平台)
+ **A 凤凰木**
+ B 榕树
+ C 桂花树
+ D 水杉

正确答案：*A*


774、东周时代秦国建立后实行的三公九卿制中的“三公”不包括        。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 廷尉**
+ B 御史大夫
+ C 太尉
+ D 丞相

正确答案：*A*


775、“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”,该诗中的南湖是指        。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 洪泽湖
+ **B 洞庭湖**
+ C 鄱阳湖
+ D 青海湖

正确答案：*B*


776、党的力量来自        。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
+ **A 组织**
+ B 基层
+ C 人民

正确答案：*A*


777、唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造出异想天开、从未有过的意象。在遣辞与设色方面，多用"泣"、"腥"、"冷"、"血"、"死"之类的字眼以及"冷艳怪丽"的风格，使诗歌带有伤感冷艳的风格，体现诗人的内心情感。那么。开创“长吉体”诗歌的是        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 李商隐
+ **B 李贺**
+ C 李白
+ D 李清照

正确答案：*B*


778、赛艇运动使用的船艇最初是人们日常的交通工具，被称为“水上巴士”。17世纪的泰晤士河上，船工们经常举行划船比赛。赛艇运动起源于        。
+ **A 英国**
+ B 法国
+ C 意大利
+ D 希腊

正确答案：*A*


779、主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是        (出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 康有为
+ B 王梦恕
+ **C 詹天佑**
+ D 梁思成

正确答案：*C*


780、饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，        内不得申请机动车驾驶证。（出题单位：公安部交通管理局）
+ A 五年
+ B 十年
+ C 二十年
+ **D 终生**

正确答案：*D*


781、唐朝上元初年（公元760年），陆羽隐居苕溪，撰成        三卷，成为世界上第一部茶叶专著。
+ **A 《茶经》**
+ B 《茶谱》
+ C 《茶曲》
+ D 《茶道》

正确答案：*A*


782、“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠        的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志。（出题单位：中共上海市虹口区委党校 推荐单位：上海学习平台）
+ A 茅盾
+ B 冯雪峰
+ **C 瞿秋白**
+ D 胡风

正确答案：*C*


783、地震发生时，身处高楼，下列选项中正确的自救防护措施是        。（出题单位：国家应急广播）
+ A 立刻向外跑，乘电梯下楼
+ B 蹲到外墙窗户旁躲避，找机会跳楼逃生
+ **C 把靠垫举在头顶，蹲到坚固的桌子下面，护好头部**
+ D 躲到吊柜下方

正确答案：*C*


784、废药品属于        ，需要特殊安全处理。
+ A 其他垃圾
+ **B 有害垃圾**
+ C 不可回收垃圾
+ D 厨余垃圾

正确答案：*B*


785、习近平总书记指出，        是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）
+ **A 政治纪律和政治规矩**
+ B 组织纪律和组织规矩
+ C 工作纪律和工作规矩

正确答案：*A*


786、新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆        和平解放，        10月1日成立新疆维吾尔自治区。（出题单位：石河子大学 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 1950年、1955年
+ **B 1949年、1955年**
+ C 1949年、1949年
+ D 1955年、1955年

正确答案：*B*


787、我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？        (出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 因为中国处于亚洲东方
+ B 因为太阳从东方升起
+ **C 可利用地球自西向东自转的地速**
+ D 可使分离的整流罩和箭体落在国内

正确答案：*C*


788、禁止在        附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 居民住宅区
+ B 厂矿企业
+ **C 中小学校园**
+ D 商业区

正确答案：*C*


789、宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的        以上的多数通过。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 四分之三
+ **B 三分之二**
+ C 五分之四
+ D 二分之一

正确答案：*B*


790、汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了六千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是        。（出题单位：新疆兵团第四师党委宣传部 推荐单位：新疆兵团学习平台）
+ A 隶书、小篆、楷书、行书
+ B 小篆、隶书、行书、楷书
+ **C 小篆、隶书、楷书、行书**

正确答案：*C*


791、1941年3月，八路军三五九旅在旅长        的率领下在南泥湾开展大生产运动。（出题单位：中共延安市委理论讲师团 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 王震**
+ B 许世友
+ C 粟裕
+ D 萧克

正确答案：*A*


792、中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是        。 （出题单位：中共长沙县委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ **A 田汉**
+ B 聂耳
+ C 冼星海

正确答案：*A*


793、当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速（ ），以防止引起火灾。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ A 打开燃气灶具查找漏气部位
+ **B 打开门窗通风**
+ C 拨打119向消防队报警

正确答案：*B*


794、“山郡逢春复乍晴，陂塘分出几泉清？郭边万户皆临水，雪后千峰半入城。”清代诗人王士祯这首诗写的是（ ）。
+ A 成都
+ B 杭州
+ C 泉州
+ **D 济南**

正确答案：*D*


795、以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”？         （出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《海岛算经》
+ B 《周髀算经》
+ C 《九章算术》
+ **D 《孙子算经》**

正确答案：*D*


796、全国人民代表大会会议每年举行一次，由        召集。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 委员长
+ B 全国人大主席团
+ **C 全国人民代表大会常务委员会**
+ D 委员长会议

正确答案：*C*


797、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”指什么？（出题单位：常熟理工学院化学与材料工程学院 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 梨花
+ B 雪花
+ **C 春景**
+ D 雾

正确答案：*C*


798、驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，        ，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。 （出题单位：公安部交通管理局）
+ **A 能见度小于50米时**
+ B 能见度小于100米时
+ C 能见度小于200米时
+ D 能见度小于500米时

正确答案：*A*


799、根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照        原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。（出题单位：司法部 全国普法办 ）
+ A 互惠互利
+ **B 平等互惠**
+ C 平等互利
+ D 公平合理

正确答案：*B*


800、魏晋时期的        因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”而被称为地图学家。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 阮籍
+ B 嵇康
+ **C 裴秀**
+ D 向秀

正确答案：*C*


801、“不惑之年”指的是        。（出题单位：中共海安市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 二十岁
+ B 三十岁
+ **C 四十岁**
+ D 五十岁

正确答案：*C*


802、我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是        。（出题单位：中共长沙市委宣传部 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 北京
+ B 杭州
+ **C 长沙**
+ D 成都

正确答案：*C*


803、“山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。”这是明代思想家王守仁的《蔽月山房》，与此中哲理最接近的是（ ）。
+ **A 不识庐山真面目，只缘身在此山中。**
+ B 若言声在指头上，何不于君指上听？
+ C 问渠那得清如许，为有源头活水来。
+ D 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

正确答案：*A*


804、“领导我们事业的核心力量是中国共产党”。这一论断是毛泽东在        中提出来的。（出题单位：中共长沙市委党史研究室 推荐单位：湖南学习平台）
+ A 在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告
+ B 《论十大关系》
+ C 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
+ **D 中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词**

正确答案：*D*


805、我国的“宪法日”是        。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ A 12月1日
+ B 12月2日
+ C 12月3日
+ **D 12月4日**

正确答案：*D*


806、为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不应低于        度。 （出题单位：科技部引智司）
+ A 20℃
+ B 24℃
+ **C 26℃**
+ D 28℃

正确答案：*C*


807、所谓“隐形飞机”是指        的飞机。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 眼睛看不见
+ B 飞行太高看不见
+ C 透明
+ **D 雷达测不到**

正确答案：*D*


808、经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是（ ）
+ **A 处理好政府和市场关系**
+ B 处理好竞争和垄断的关系
+ C 处理好积累与消费的关系

正确答案：*A*


809、国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。        级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 省
+ B 市
+ **C 县**
+ D 乡

正确答案：*C*


810、人们为何称妇女为巾帼？        （出题单位：泰安市泰山区 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 女人带的头饰叫巾帼**
+ B 女人善于织造
+ C 源于一个叫巾帼的女子的典故
+ D 源于一个叫巾帼的地方

正确答案：*A*


811、著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是        代诗人。（出题单位：中共桂林市纪律检查委员会、桂林市监察委员会 推荐单位：广西学习平台）
+ A 唐
+ **B 南宋**
+ C 明
+ D 清

正确答案：*B*


812、七人制橄榄球是        橄榄球的一种，与传统的橄榄球相比，场地、规则大致相同，但人数少、比赛节奏较快而且平均得分较高，受到普遍欢迎。
+ A 美式
+ **B 英式**
+ C 澳式
+ D 联盟式

正确答案：*B*


813、国务院办公厅印发《关于加强政府网站域名管理的通知》，要求各级政府网站域名今后统一为        为后缀的英文域名和以“.政务”为后缀的中文域名，不得再使用其他后缀的域名。（出题单位：武汉大学 推荐单位：湖北学习平台）
+ **A “.gov.cn”**
+ B “.gov.com”
+ C “.gover.cn”
+ D “.gover.com”

正确答案：*A*


814、1896年，游泳被列为第一届奥运会比赛项目时        。
+ **A 不区分泳姿**
+ B 区分泳姿

正确答案：*A*


815、军事名言“将在外，君命有所不受”出自        。（出题单位：中共吉林省委宣传部 推荐单位：吉林学习平台）
+ A 《吴子兵法》
+ **B 《孙子兵法》**
+ C 《孙膑兵法》
+ D 《尉缭子兵法》

正确答案：*B*


816、《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 江南
+ **B 广东**
+ C 苏南
+ D 河南

正确答案：*B*


817、“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人        的诗作。（出题单位：江苏省扬州市生态科技新城 推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 李白**
+ B 孟浩然
+ C 杜甫
+ D 刘禹锡

正确答案：*A*


818、“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自（ ），作者是（ ）。
+ A 《天问》；屈原
+ B 《天问》；宋玉
+ **C 《离骚》；屈原**
+ D 《离骚》；宋玉

正确答案：*C*


819、补全以下词句：岁岁重阳，今又重阳，战地（ ）分外香。（出题单位：南开大学文学院）
+ **A 黄花**
+ B 菊花
+ C 野花
+ D 秋菊

正确答案：*A*


820、电动自行车在哪里充电才安全？（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ **A 集中充电装置点**
+ B 走道
+ C 楼梯间
+ D 家里

正确答案：*A*


821、唐代岑参《白雪歌送武判官归京》中的“瀚海阑干百丈冰”中的“瀚海”是指        。
+ A 大海
+ **B 沙漠**
+ C 星河
+ D 湖泊

正确答案：*B*


822、发生煤气中毒后，应首先        。 （出题单位：科技部引智司）
+ A 给病人喝水
+ B 给病人保温
+ **C 将病人移到通风处**
+ D 拨打120送医院治疗

正确答案：*C*


823、我国最早的一部解释词义的专著，也是世界上第一部成体系的词典是        。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 《尔雅》**
+ B 《辞海》
+ C 《康熙字典》
+ D 《汉语字典》

正确答案：*A*


824、中国文学第一部诗歌总集是        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 《离骚》
+ **B 《诗经》**
+ C 《九歌》
+ D 《天问》

正确答案：*B*


825、唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的部分被我们称之为        。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 障泥**
+ B 鞍鞯
+ C 辟土
+ D 净尘

正确答案：*A*


826、水上遇险求救电话号是        。（出题单位：河北海事局 推荐单位：河北学习平台）
+ **A 12395**
+ B 12935
+ C 13925
+ D 110

正确答案：*A*


827、一个科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来验证这个假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 可操作性
+ **B 可重复性**
+ C 可模拟性

正确答案：*B*


828、有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是        。（出题单位：中国科普研究所）
+ A 牛奶过凉
+ **B 乳糖不耐受**
+ C 不喜欢喝造成心理压力
+ D 肠胃不佳

正确答案：*B*


829、杜牧有诗“豆蔻梢头二月初”，“豆蔻”是指年龄在        的女子。
+ A 十一二岁
+ **B 十三四岁**
+ C 十五六岁
+ D 十八九岁

正确答案：*B*


830、各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门        完成任务、改进工作。（出题单位：内蒙古呼伦贝尔市直属机关工委 推荐单位：内蒙古学习平台）
+ A 党组（党委）
+ B 主要领导
+ **C 行政负责人**
+ D 党组织

正确答案：*C*


831、纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月        元的标准扣除。（出题单位：重庆市委直属机关工委 推荐单位：重庆学习平台）
+ A 1100
+ B 1200
+ **C 1500**
+ D 800

正确答案：*C*


832、东晋时期的        著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 张陵
+ B 魏伯阳
+ **C 葛洪**
+ D 陶弘景

正确答案：*C*


833、油锅起火时使用以下方法中（ ）方法扑灭是不正确的。（出题单位：山东省消防总队 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 用水扑灭**
+ B 锅盖盖住油锅口
+ C 灭火毯灭火

正确答案：*A*


834、在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的        是一部介绍西方数学知识的百科全书。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《崇祯历书》
+ **B 《数理精蕴》**
+ C 《数学要义》
+ D 《晓庵新法》

正确答案：*B*


835、明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于        的勾股之学。（出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 《梦溪笔谈》
+ **B 《周髀算经》**
+ C 《九章算术注》
+ D 《孙子算经》

正确答案：*B*


836、设计制造中国第一架飞机的人是        ？(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ A 冯如祥
+ **B 冯如**
+ C 钱学森
+ D 朱竹全

正确答案：*B*


837、钢架雪车项目曾于1928年和1948年在瑞士圣莫里茨冬奥会上进行过比赛，此后一度被取消，直到2002年        钢架雪车再度成为冬奥会正式比赛项目。
+ A 因斯布鲁克冬奥会
+ B 格勒诺布尔冬奥会
+ C 札幌冬奥会
+ **D 盐湖城冬奥会**

正确答案：*D*


838、下列选项中，个人购买银行理财产品时，发生损失时承担者是        （出题单位：中国人民银行研究局）
+ A 银行
+ B 银行与购买人
+ C 银行所委托的投资机构
+ **D 购买人**

正确答案：*D*


839、“三月不知肉味”这句话一般用来形容        。（出题单位：中共连云港市委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 诗歌
+ **B 音乐**
+ C 小说
+ D 散文

正确答案：*B*


840、2019年3月11日，2018中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田协认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018中国-东盟国际马拉松荣获        。（出题单位：防城港市北部湾办公室 推荐单位：广西学习平台）
+ A 2018中国田径协会马拉松银牌赛事
+ B 2018中国田径协会马拉松铜牌赛事
+ **C 2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号**
+ D 2018中国田径协会马拉松铜牌赛事和最美赛道特色赛事称号

正确答案：*C*


841、治贫先治愚，扶贫先扶智。（ ）是阻断贫困代际传递的治本之策。
+ **A 教育**
+ B 就业
+ C 搬迁

正确答案：*A*


842、成语“一衣带水”中的“水”原指        。（出题单位：江苏省扬州市江都区委宣传部 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 黄河
+ **B 长江**
+ C 淮河
+ D 海河

正确答案：*B*


843、根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公众信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公众信息发布“        ”响应。（出题单位：中共黄浦区委宣传部 推荐单位：上海学习平台）
+ **A Ⅰ级**
+ B Ⅱ级
+ C III级
+ D IV级

正确答案：*A*


844、1935年12月，中共中央在        上确定了抗日民族统一战线的策略方针。（出题单位：西北工业大学人文与经法学院 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 八七会议
+ B 洛川会议
+ **C 瓦窑堡会议**
+ D 十二月会议

正确答案：*C*


845、苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林、沧浪亭、留园和        统称为“苏州四大名园”。（出题单位：苏州市教育局 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 虎丘
+ B 怡园
+ **C 拙政园**
+ D 耦园

正确答案：*C*


846、阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予        处罚。（出题单位：应急管理部消防救援局）
+ A 劳动教养
+ B 十日以上拘留
+ **C 警告、罚款或五日以上十日以下拘留**

正确答案：*C*


847、中国大陆首座百万千瓦级大型商业核电站，全球最大的轻水压水堆核电基地是        。
+ A 秦山核电站
+ B 田湾核电站
+ **C 大亚湾核电站**
+ D 岭澳核电站

正确答案：*C*


848、唐代诗歌史中的“小李杜”指的是        。
+ A 李白和杜甫
+ **B 李商隐和杜牧**
+ C 李贺和杜荀鹤
+ D 李益和杜子春

正确答案：*B*


849、毛泽东《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句诗是        。
+ A 索句渝州叶正黄
+ **B 风物长宜放眼量**
+ C 落花时节读华章
+ D 观鱼胜过富春江

正确答案：*B*


850、国家级非物质文化遗产代表性项目名录由        建立。
+ **A 国务院**
+ B 国务院办公厅
+ C 文化和旅游部

正确答案：*A*


851、目前所发掘        贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最为复杂的一座墓葬是懿德太子墓。（出题单位：陕西历史博物馆 推荐单位：陕西学习平台）
+ A 南宋
+ B 北宋
+ **C 唐代**
+ D 明清

正确答案：*C*


852、中国人民解放军海军诞生基地在        。（出题单位：泰州市海陵区委宣传部，推荐单位：江苏学习平台）
+ **A 江苏泰州**
+ B 福建厦门
+ C 山东青岛
+ D 辽宁抚顺

正确答案：*A*


853、《黄帝内经》分《灵枢》、        两部分，是中国最早的医学典籍。（出题单位：西部网 推荐单位：陕西学习平台）
+ **A 《素问》**
+ B 《伤寒杂病论》
+ C 《神农本草经》

正确答案：*A*


854、《中华人民共和国食品安全法》规定，食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员，不得从事接触        的工作。
+ **A 直接入口食品**
+ B 非直接入口食品
+ C 未加工食品

正确答案：*A*


855、《北风吹》是中国第一部新歌剧        中的唱段，该剧1945年4月在延安首次演出。首演中，林白饰喜儿，陈强饰黄世仁，王家乙饰穆仁智。
+ A 《党的女儿》
+ **B 《白毛女》**
+ C 《风云儿女》

正确答案：*B*


856、1901年（清光绪二十七年），清廷诏令全国各省在省城旧书院的基础上设大学堂。次年，广西巡抚丁振铎将桂林体用学堂改设为        ，分正、备两斋，这是广西最早的大学。（出题单位：南宁市委宣传部 推荐单位：广西学习平台）
+ A 广西师范学校
+ B 桂林师范学堂
+ C 桂林大学堂
+ **D 广西大学堂**

正确答案：*D*


857、《中华人民共和国食品安全法》规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付        赔偿金。
+ **A 价款十倍或者损失三倍的**
+ B 价款双倍的
+ C 损失十倍的

正确答案：*A*


858、《中华人民共和国食品安全法》规定，被吊销许可证的食品生产经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员自处罚决定作出之日起        不得申请食品生产经营许可。
+ **A 五年内**
+ B 两年内
+ C 永远

正确答案：*A*


859、1923年6月12日至20日，中国共产党在广州举行第        次全国代表大会。出席大会的代表30多人，代表全国420名党员。共产国际代表马林参加大会。陈独秀代表第二届中央执行委员会作报告。
+ A 一
+ B 二
+ **C 三**

正确答案：*C*


860、中国首个入选世界非物质文化遗产的节日是        。
+ A 中秋节
+ **B 端午节**
+ C 清明节
+ D 重阳节

正确答案：*B*


861、当遭遇大风时，应避免走高楼之间的狭长通道，因为在狭窄的通道中，会形成“狭管效应”，风力        。
+ **A 增大**
+ B 不变
+ C 减小

正确答案：*A*


862、中国现代文学史上第一部白话短篇小说集《沉沦》的作者是        。
+ A 鲁迅
+ **B 郁达夫**
+ C 茅盾
+ D 周作人

正确答案：*B*


863、“入木三分”这个成语原本是用来形容        的。
+ A 文章
+ **B 书法**
+ C 绘画
+ D 刀工

正确答案：*B*


864、柳永的《望海潮》一词中“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华”中的“钱塘”是指今天的        。
+ **A 杭州**
+ B 湖州
+ C 绍兴
+ D 苏州

正确答案：*A*


865、良渚古城遗址位于浙江省        ，地处中国东南沿海长江流域天目山东麓河网纵横的平原地带。
+ **A 杭州市**
+ B 宁波市
+ C 嘉兴市
+ D 绍兴市

正确答案：*A*


866、2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出，网络空间的竞争，归根结底是        。
+ A 经济竞争
+ **B 人才竞争**
+ C 技术竞争
+ D 国力竞争

正确答案：*B*


867、《小蝌蚪找妈妈》是中国第一部        风格的动画片。
+ A 三维
+ B 写实
+ **C 水墨**
+ D 实验

正确答案：*C*


868、《中华人民共和国食品安全法》规定，进口的食品、食品添加剂、食品相关产品应当符合        。
+ **A 我国食品安全国家标准**
+ B 出口国国家食品安全标准
+ C 双方约定的标准

正确答案：*A*


869、2016年11月17日，习近平总书记在第三届世界互联网大会开幕时的视频讲话指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间        。
+ **A 命运共同体**
+ B 发展共同体
+ C 利益共同体
+ D 经济共同体

正确答案：*A*


870、中国中原地区种植葡萄始于        。（出题单位：江苏省句容市茅山镇党委 推荐单位：江苏学习平台）
+ A 东汉
+ **B 西汉**
+ C 西晋

正确答案：*B*


871、中国人自己摄制的第一部电影是1905年由任庆泰执导，谭鑫培主演的        。
+ A 《劳工之爱情》
+ **B 《定军山》**
+ C 《歌女红牡丹》
+ D 《生死恨》

正确答案：*B*


872、唐代诗人白居易的诗句：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”，中“绿蚁”指的是        。
+ A 绿色的蚂蚁
+ **B 酒上浮起的绿色泡沫**
+ C 茶水
+ D 酒器

正确答案：*B*


873、在古代，皇帝和官员的服装上绣的图案有着严格的要求，皇帝衣服上绣的是龙，亲王的衣服上只能绣蟒，那么龙和蟒的区别是        。
+ A 龙有“四爪、”，蟒有“五爪”
+ **B 龙有“五爪”，蟒有“四爪”**

正确答案：*B*


874、北宋词人晏殊与晏几道并称“二晏”，他们之间是        关系。
+ **A 父子**
+ B 兄弟
+ C 叔侄
+ D 无特殊关联

正确答案：*A*


875、2018年4月20日至21日，习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出，没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到        。
+ A 维护
+ B 实现
+ **C 保障**
+ D 发展

正确答案：*C*


876、1979年由长春电影制片厂译制、林白担任译制片导演的美国喜剧电影是        ，该片主人公卡尔费罗的扮演者是卓别林。
+ **A 《舞台生涯》**
+ B 《淘金记》
+ C 《好兵帅克》

正确答案：*A*


877、遇森林火灾发生时，应迅速拨打森林火警电话        报警。
+ **A 12119**
+ B 12110
+ C 110
+ D 119

正确答案：*A*


878、下列人物不是出自鲁迅作品的是        。
+ A 阿Q
+ B 藤野先生
+ C 鲁四老爷
+ **D 祥子**

正确答案：*D*


879、汽车行驶时有可能发生自燃或因碰撞导致起火，下列应对方法错误的是        。
+ A 立即打双闪并靠边停车
+ B 迅速下车并拨打119报警
+ **C 立即打开引擎盖查看起火原因**
+ D 灭火时应用灭火器对准油箱和燃烧部位

正确答案：*C*


880、电动自行车已逐渐成为城市出行的重要交通工具之一，下列关于电动车骑行的说法错误的是        。
+ A 不要乱走机动车道，要保持安全速度驾驶
+ B 不要抢行红绿灯
+ C 未满十六岁人员不能骑电动自行车上路
+ **D 电动自行车上路行驶不用佩戴安全头盔**

正确答案：*D*


881、老电影数字修复包括        和        。
+ A 人工修复、电脑修复
+ B 软件修复、硬件修复
+ **C 画面修复、声音修复**
+ D 综合修复、个别修复

正确答案：*C*


882、下列典故与项羽有关的是        。
+ A 隔岸观火
+ B 暗渡陈仓
+ C 背水一战
+ **D 破釜沉舟**

正确答案：*D*


883、当车辆落入水中，以下逃生方式错误的是        。
+ A 第一时间解开安全带
+ B 如果车辆发生侧翻，从靠近水面的车窗砸窗逃生
+ **C 用坚硬物敲碎前挡风玻璃**
+ D 在车外与车内水位相同的情况下，打开车门逃生

正确答案：*C*


884、预防森林火灾，以下        是错误的。
+ A 不在林、牧区吸烟和进行野炊烧烤等活动
+ B 不在林、牧区烧纸焚香、燃放鞭炮等
+ C 严禁私自烧荒或焚烧秸秆
+ **D 在林牧区生活用火中产生的炉灰渣可以倾倒在树林中**

正确答案：*D*


885、良渚古城遗址位于浙江省 ，地处中国东南沿海长江流域天目山东麓河网纵横的平原地带。
+ **A 杭州市**
+ B 宁波市
+ C 嘉兴市
+ D 绍兴市

正确答案：*A*


886、下列典故与项羽有关的是 。
+ A 隔岸观火
+ B 暗渡陈仓
+ C 背水一战
+ D 破釜沉舟

正确答案：**


887、唐代诗人白居易的诗句：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”，中“绿蚁”指的是 。
+ A 绿色的蚂蚁
+ B 酒上浮起的绿色泡沫
+ C 茶水
+ D 酒器

正确答案：**


888、2018年8月18日，第二届全国青年运动会吉祥物在山西太原揭晓，命名为“        ”。鸡，谐音为吉。鸡是光明的使者，引亢长啼，旭日东升。鸡能飞善跑，运动天赋出众。褐马鸡的繁衍栖息离不开良好的自然生态环境，而此次第二届全国青年运动会早已被植入“绿色”理念，两者对生态文明建设都有着共同的诉求。
+ **A _青_青_**
+ B _山_山_
+ C _河_河_
+ D _西_西_

正确答案：*A*


889、2019年5月28日，第二届全国青年运动会志愿者口号正式对外发布，确定为“        ”。
+ **A 奉献二青，精彩三晋**
+ B 青春的约会，拼搏的舞台
+ C 开放山西，开心青运
+ D 逐梦山西，乐享青运

正确答案：*A*


890、奥运历史上第一个既举办过夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市是        。
+ A 慕尼黑
+ **B 北京**
+ C 巴黎
+ D 东京

正确答案：*B*


891、第二届全国青年运动会圣火采集暨网络火炬传递启动仪式在山西省芮城县        举行。该地是已知世界最早人类用火遗址，是人类文明之火的源头，是华夏文明的摇篮，选择在这里点燃第二届全国青年运动会圣火，充分体现了开天辟地、薪火相传的深刻寓意。本次圣火采集仪式有诸多创新之举，和希腊火种采集仪式不同，全程凸显了中国特色。
+ **A 西侯度**
+ B 平遥古城
+ C 皇城相府

正确答案：*A*


892、台风风力最大的部位是        。
+ **A 台风眼**
+ B 台风眼附近
+ C 台风云系外围

正确答案：*A*


893、新中国第一部长故事片是1949年东北电影制片厂摄制的电影        ，由王滨执导，王家乙、吕班、江浩、陈强等人主演。
+ A 《渔光曲》
+ B 《生死恨》
+ C 《普通一兵》
+ **D 《桥》**

正确答案：*D*


894、《中国人民志愿军战歌》激昂慷慨，节奏铿锵有力，使人真切地感受到志愿军战士们昂扬的斗志和钢铁一般的意志。这首歌的词作者是        。
+ A 陈伯坚
+ **B 麻扶摇**
+ C 魏巍
+ D 周巍峙

正确答案：*B*


895、2017年，由刘伟强执导，刘烨、朱亚文等人主演，为庆祝人民解放军建军90周年的献礼影片是        。
+ A 《建国大业》
+ B 《建党伟业》
+ **C 《建军大业》**

正确答案：*C*


896、一次完整的体育健身活动包括三个重要部分，依照活动的先后顺序排列应为        。
+ A 准备活动—放松活动—基本活动
+ **B 准备活动—基本活动—放松活动**
+ C 基本活动—准备活动—放松活动
+ D 放松活动—准备活动—基本活动

正确答案：*B*


897、第二届全国青年运动会志愿者徽以        为主体进行设计，形似竖起的大拇指，象征志愿者充满奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神；又似欢快飞舞的小蜜蜂，体现志愿者勤劳奉献的精神；仿佛手托朝阳，凸显志愿者接纳、包容、热情好客的服务态度；整体设计采用的环绕线条，似跑道又似泳道，与第二届全国青年运动会会徽“山河”相呼应。
+ A 星形
+ **B 心形**
+ C 矩形
+ D 正方形

正确答案：*B*


898、2018年8月18日，第二届全国青年运动会主题口号在山西太原揭晓，确定为“        ”。青运会是青年的大聚会，是青春的嘉年华，这里不仅有激烈的竞争，更有深厚的友谊。
+ **A 青春的约会，拼搏的舞台**
+ B 开放山西，开心青运
+ C 逐梦山西，乐享青运
+ D 青春，领跑未来

正确答案：*A*


899、农业信息化是在农业        等各个领域应用计算机技术、网络与通讯技术、电子技术等现代信息技术的过程。
+ **A 生产、经营、管理、服务**
+ B 投入、产出、销售、分配
+ C 生产、分配、交换、消费
+ D 生产、销售、经营、分配

正确答案：*A*


900、1973年江西发现的        遗址，是中国长江以南地区最早发现的商代遗址,其发现、发掘标志着江西早期文明研究进入了崭新的阶段，揭开了南方地区商代考古的新篇章。
+ A 筑卫城
+ B 樊城堆
+ C 牛头城
+ **D 吴城**

正确答案：*D*


901、2018年8月18日，第二届全国青年运动会会徽在山西太原揭晓，命名为“        ”。会徽以汉字“山西”的书法形态为创作来源，运用灵动的线条，将跑道与泳道的形象特点与汉字融为一体，表达了运动拼搏的内涵，呈现出青春现代、充满活力的形象。
+ A 山江
+ **B 山河**
+ C 山湖
+ D 山海

正确答案：*B*


902、唐代崔护诗作“去年今日此门中”的下一句是        。
+ A 桃未芳菲杏未红
+ B 谁是飞红旧主人
+ **C 人面桃花相映红**
+ D 夹岸桃花蘸水开

正确答案：*C*


903、1950年10月19日，中国人民志愿军在司令员兼政治委员        同志率领下，跨过鸭绿江，开赴朝鲜战场。10月25日，志愿军打响了入朝后的第一仗，拉开了抗美援朝战争的序幕。
+ A 洪学智
+ **B 彭德怀**
+ C 陈赓
+ D 邓华

正确答案：*B*


904、明朝科学家宋应星编著的        是中国古代一部综合性的科学技术著作，被外国学者誉为“中国17世纪的工艺百科全书”。
+ **A 《天工开物》**
+ B 《齐民要术》
+ C 《四民月令》
+ D 《梦溪笔谈》

正确答案：*A*


905、中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要提出，健全现代农业科技创新推广体系，加快推进农业机械化，加强农业与信息技术融合，发展        ，提高农业生产力水平。
+ **A 智慧农业**
+ B “互联网+”现代农业
+ C 数字农业
+ D 农业农村信息化

正确答案：*A*


906、2013年5月17日，由香港导演陈可辛执导的电影        在中国内地上映，该片讲述了从20世纪80年代到21世纪，三个年轻人从学生时代相遇、相识，共同创办英语培训学校，最终实现“中国式梦想”的故事。
+ A 《甜蜜蜜》
+ B 《亲爱的》
+ **C 《中国合伙人》**

正确答案：*C*


907、第二届全国青年运动会首次设立了        项目。
+ A 公路自行车
+ B 手球
+ **C 冰雪**

正确答案：*C*


908、根据《2006年海事劳工公约》的规定，海员上船工作最低年龄是        。
+ A 13岁
+ **B 16岁**
+ C 25岁
+ D 28岁

正确答案：*B*


909、一部影片须在取得（ ）后，方可在中华人民共和国境内发行、放映。
+ A 《电影片发行许可证》
+ B 《电影片摄制许可证》
+ **C 《电影片公映许可证》**
+ D 《电影片审查通过证》

正确答案：*C*


910、中国是世界农业大国。据2017年数据，我国多种农产品产量均居世界首位，具体包括        。
+ A 小麦、玉米、花生、蔬菜等
+ B 小麦、稻谷、大豆、猪肉等
+ C 小麦、玉米、棉花、茶叶等
+ **D 小麦、稻谷、蔬菜、水果等**

正确答案：*D*


911、1981年第一届中国电影金鸡奖最佳故事片《天云山传奇》的导演是        。
+ **A 谢晋**
+ B 黄建中
+ C 谢飞
+ D 黄蜀芹

正确答案：*A*


912、载运危险货物的船舶应当经        认可的船舶检验机构检验合格，取得相应的检验证书和文书，并保持良好状态。
+ **A 国家海事管理机构**
+ B 交通运输部
+ C 直属海事局

正确答案：*A*


913、做好党的新闻舆论工作，必须把        方向摆在第一位，坚持党性原则，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，坚持政治家办报、办刊、办台、办新闻网站。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）
+ **A 政治**
+ B 经济
+ C 文化

正确答案：*A*


914、下列治疗感冒的中成药中，        具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。
+ A 银翘片
+ **B 双黄连口服液**
+ C 小柴胡颗粒
+ D 抗病毒口服液

正确答案：*B*


915、1937年，由袁牧之执导，赵丹、周璇等人主演，明星影片公司出品的电影是        。
+ A 《十字街头》
+ B 《乌鸦与麻雀》
+ **C 《马路天使》**
+ D 《烈火中永生》

正确答案：*C*


916、2016年11月16日，习近平总书记在第三届世界互联网大会开幕时的视频讲话指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间        。
+ **A 命运共同体**
+ B 发展共同体
+ C 利益共同体
+ D 经济共同体

正确答案：*A*


917、2014年12月20日，习近平总书记在庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上指出，人类社会发展的事实证明，        是最可靠、最稳定的治理。要善于运用法治思维和法治方式进行治理，要强化法治意识，特别是要完善与澳门特别行政区基本法实施相配套的制度和法律体系，夯实依法治澳的制度基础。要努力打造勤政、廉洁、高效、公正的法治政府，做到依法决策、依法施政，使特别行政区发展始终沿着法治轨道展开。
+ A 科学治理
+ **B 依法治理**
+ C 民主治理
+ D 综合治理

正确答案：*B*


918、2015年4月2日，由吴京主演并执导的电影        在全国上映，作为国内首部3D动作战争电影，让堪称“东方之狼”的特种兵战队及高能战士首次登陆大银幕。
+ A 《红海行动》
+ **B 《战狼》**
+ C 《一个勺子》
+ D 《唐人街探案》

正确答案：*B*


919、在我国，台风根据强度大小，划分为        。
+ **A 热带低压、热带风暴、台风、超强台风**
+ B 热带低压、台风、超强台风
+ C 热带风暴、强热带风暴、台风、强台风、超强台风

正确答案：*A*


920、明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是        。
+ A 府试
+ **B 乡试**
+ C 会试
+ D 殿试

正确答案：*B*


921、夏季运动出汗过多时，应多喝        。
+ **A 淡盐水**
+ B 糖水
+ C 白开水
+ D 碳酸饮料

正确答案：*A*


922、台风和飓风的不同点在于        。
+ A 强度不同
+ B 影响方式不同
+ **C “产地”不同，不同国家称谓不同**

正确答案：*C*


923、下列关于火场逃生的说法错误的是        。
+ **A 逃生时一定要带好重要财物**
+ B 冷静、有序、迅速是火场逃生的三大要素
+ C 用湿毛巾捂住口鼻可减少烟气伤害
+ D 火场逃生首选疏散通道

正确答案：*A*


924、诗句“曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉”描写的植物是        。
+ **A 柳树**
+ B 杨树
+ C 松柏
+ D 菖蒲

正确答案：*A*


925、遇到电梯事故时，下列做法错误的是        。
+ A 电梯急坠时，将背部和头部紧贴内墙、弯曲膝盖、提起脚跟
+ B 被困电梯时，用紧急装置向外求援或间歇性拍打电梯门呼救
+ **C 被困电梯时容易窒息，应想办法尽快打开电梯门**
+ D 等待救援时，不能强行推开电梯门或攀爬紧急出口，以免坠入井道

正确答案：*C*


926、京津冀协同发展的先行领域是        。
+ A 城市圈
+ B 环境保护
+ **C 交通一体化**
+ D 物流

正确答案：*C*


927、有关台风登陆，以下说法正确的是        。
+ A 台风登陆后强度锐减，影响较小
+ **B 台风登陆后逐渐减弱，但仍可能带来狂风大雨影响**
+ C 台风登陆就意味着过程的结束

正确答案：*B*


928、国家级台风预警由低到高分别为        、        、        、        。
+ A 黄色 橙色 红色 蓝色
+ B 蓝色 黄色 红色 橙色
+ **C 蓝色 黄色 橙色 红色**

正确答案：*C*


929、第七届世界军人运动会开幕式和闭幕式以五千年华夏文明为依托，以“        ”的赛会主题为核心创作理念。
+ A 创军人荣耀，筑世界和平
+ **B 共享友谊，同筑和平**
+ C 友谊第一，比赛第二

正确答案：*B*


930、2015年上映的中法合拍片        根据姜戎同名小说改编，讲述了在内蒙古大草原上，牧民与狼为了生存而彼此展开搏杀的故事。
+ **A 《狼图腾》**
+ B 《鄂尔多斯风暴》
+ C 《季风中的马》

正确答案：*A*


931、中国历史上第一位真正的老师是        ，他开创了平民教育。他以极大的爱心、非凡的智慧和对人性的精微体察创立了中国古代教育理念与师道理想。
+ A 老子
+ **B 孔子**
+ C 庄子
+ D 孟子

正确答案：*B*


932、运动刚结束后，采用以下        的方式更能有效消除身体内的运动代谢物乳酸。
+ A 平卧休息
+ B 静坐
+ **C 放松性慢跑**
+ D 喝含糖饮料

正确答案：*C*


933、2015年10月18日，国家主席习近平在访英前夕接受路透社采访时指出，中国已经成为世界制造业大国，突出优势是处于全球产业链中游，        、核电、汽车等一大批产业和装备处于国际先进水平，性价比好，符合很多国家需求和承接能力。
+ A 纺织
+ B 软件
+ C 芯片
+ **D 高铁**

正确答案：*D*


934、波兰是欧洲的“十字路口”，也是“        ”和“丝绸之路”的交汇点。目前，有多条中欧班列途经波兰或以波兰为目的地。
+ **A 琥珀之路**
+ B 瓷器之路
+ C 和平之路
+ D 玛瑙之路

正确答案：*A*


935、《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人取得综合所得，按        计算个人所得税。
+ A 次
+ B 月
+ C 季
+ **D 年**

正确答案：*D*


936、个人非法吸收或者变相吸收公众存款数额在        以上的，到达非法集资标准。
+ **A 20万元**
+ B 15万元
+ C 10万元
+ D 5万元

正确答案：*A*


937、2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时强调，要在省级统筹基础上加快        全国统筹进度，在全国范围内实现制度统一和区域间互助共济。
+ A 医疗保险
+ B 失业保险
+ **C 养老保险**
+ D 人身保险

正确答案：*C*


938、以下火情，可以用水进行扑救的是        。
+ A 电器起火
+ B 油锅起火
+ C 汽油起火
+ **D 轮胎起火**

正确答案：*D*


939、下列        不是“经常参加体育锻炼人数”的判定标准。
+ A 每周身体活动频度3次（含3次）以上
+ B 每次身体活动时间30分钟以上
+ C 每次身体活动强度中等程度以上
+ **D 每天运动十分钟以上**

正确答案：*D*


940、坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是        。
+ A 马克思
+ B 毛泽东
+ **C 邓小平**

正确答案：*C*


941、关于如何拥有良好的个人信用记录，下列说法错误的是        。
+ A 尽早建立您的信用记录
+ B 有拖欠的款项尽快还清
+ **C 不从银行借钱等于信用就好**
+ D 建立自己的还款计划，及时归还贷款及信用卡透支额

正确答案：*C*


942、南海诸岛历来都是我国领土的组成部分，我国史籍对南海诸岛很早就有明确记载，东汉时称南海为        。
+ A 南海
+ B 南洋
+ C 七洲洋
+ **D 涨海**

正确答案：*D*


943、P2P投资不需要什么专业知识，这种说法        。
+ **A 错误**
+ B 正确

正确答案：*A*


944、预备党员的预备期，从        其为预备党员之日算起。
+ A 支部大会上报
+ B 支部大会讨论
+ **C 支部大会通过**
+ D 上级党组织批准

正确答案：*C*


945、宋代李之仪的《卜算子·我住长江头》中“日日思君不见君，共饮长江水”一句，表达了作者的        。
+ A 怀才不遇
+ **B 相思之苦**
+ C 忧国忧民
+ D 病痛折磨

正确答案：*B*


946、小明在网购过程中，接到电话或短信称“您网购的物品因系统升级导致订单失效，需要联系网站客服办理激活或解冻，电话****，网址****。”正确的做法是        。
+ **A 登录官方购物网站查询订单详情**
+ B 拨打对方提供的“客服号码”进行咨询
+ C 按照对方要求前往银行ATM机，办理“激活”或“解冻”业务
+ D 登录对方提供的网址链接查验订单

正确答案：*A*


947、P2P平台自融基本没有风险防控，风险巨大，投资者资金无保障，这种说法        。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


948、目前，个人查询本人的信用报告需要提供        。
+ **A 本人有效身份证件的原件及复印件**
+ B 本人单位证明
+ C 个人贷款合同
+ D 金融机构同意书

正确答案：*A*


949、习近平2014年9月5日在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话指出，        是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。
+ **A 人民代表大会制度**
+ B 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
+ C 民族区域自治制度

正确答案：*A*


950、全国首个实现国家金融服务标准落地的城市是        。
+ A 北京
+ B 广州
+ **C 杭州**
+ D 上海

正确答案：*C*


951、在中华人民共和国境内已登记常住户口、十六周岁以上的中国公民,开立个人银行账户时提供的个人有效证件为        。
+ **A 居民身份证**
+ B 户口簿
+ C 单位证明

正确答案：*A*


952、汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了三千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是        。
+ A 隶书、小篆、楷书、行书
+ B 小篆、隶书、行书、楷书
+ **C 小篆、隶书、楷书、行书**

正确答案：*C*


953、癌症的本质是        。
+ **A 正常细胞的生长与分裂失去控制从而无限增殖**
+ B 体内营养过剩
+ C 细菌感染
+ D 体内毒素累积

正确答案：*A*


954、2014年7月，武汉新港开通了“21世纪海上丝绸之路”武汉至        四国实验航线。
+ A 东非
+ B 北美
+ C 东南亚
+ **D 东盟**

正确答案：*D*


955、《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人的利息、股息、红利所得和偶然所得，以每        收入额为应纳税所得额。
+ **A 次**
+ B 月
+ C 季
+ D 年

正确答案：*A*


956、下列选项中，欧洲三大国际电影节不包括        。
+ A 威尼斯国际电影节
+ **B 斯德哥尔摩电影节**
+ C 柏林国际电影节
+ D 戛纳国际电影节

正确答案：*B*


957、习近平2014年9月5日在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话指出，        是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。
+ **A 人民代表大会制度**
+ B 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
+ C 民族区域自治制度

正确答案：*A*


958、除向本人同行账户转账外，个人通过ATM机转账，在发卡行受理后        内，可以申请撤销转账。
+ A 1小时
+ B 12小时
+ **C 24小时**
+ D 8小时

正确答案：*C*


959、在个人信用报告中，“本人声明”一般是在异议申请人对异议回复有不同见解或者认为存在需要说明的特殊情况时，征信中心允许异议申请人对有关异议信息附注100字以内的个人声明，其真实性由        负责。
+ A 征信中心
+ **B 异议申请人本人**
+ C 所在地征信分中心
+ D 金融机构

正确答案：*B*


960、新中国第一位在国际影坛上获奖的演员是影片        的主演石联星，该片由东北电影制片厂（今长影）1950年出品。
+ **A 《赵一曼》**
+ B 《刘胡兰》
+ C 《白毛女》
+ D 《高歌猛进》

正确答案：*A*


961、《三国演义》中“吾乃常山赵子龙是也”的“常山”位于        。
+ A 山西运城
+ **B 河北正定**
+ C 河北涿州
+ D 陕西兴平

正确答案：*B*


962、因“蜀江至此分枝”得名的地方是        。
+ A 宜都
+ B 丹江口
+ C 当阳
+ **D 枝江**

正确答案：*D*


963、《国务院办公厅关于印发降低社会保险费率综合方案的通知》规定，由        建立工作协调机制，统筹协调降低社保费率和社保费征收体制改革相关工作。
+ **A 国务院**
+ B 各省人民政府
+ C 国家税务总局
+ D 人社部

正确答案：*A*


964、下列选项中，因李世民胞姐平阳公主率军镇守而得名的是        。
+ A 公主坟
+ B 皇姑屯
+ **C 娘子关**
+ D 公主岭

正确答案：*C*


965、“翰林多吉水”之说的“吉水”是在        省。
+ **A 江西**
+ B 湖南
+ C 江苏
+ D 浙江

正确答案：*A*


966、王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是        。
+ A 田园诗
+ B 山水诗
+ **C 送别诗**
+ D 怀古诗

正确答案：*C*


967、东北地区又称“关东”，是指        以东。
+ A 嘉峪关
+ **B 山海关**
+ C 太行关
+ D 井陉关

正确答案：*B*


968、武侯墓、蔡伦墓、张骞墓均位于        。
+ A 西安
+ B 宝鸡
+ C 成都
+ **D 汉中**

正确答案：*D*


969、个人信用报告是个人的经济身份证，目前，个人信用报告是由        出具的。
+ **A 中国人民银行征信中心**
+ B 中国人民银行征信管理局
+ C 金融机构
+ D 所在单位

正确答案：*A*


970、三国时期，人们尊称左将军刘备为“左公”。因“左公”在当地安营扎寨而得名的是        。
+ A 石首
+ B 丹江口
+ C 当阳
+ **D 公安**

正确答案：*D*


971、为纪念抗日英烈命名的左权县在        省。
+ **A 山西**
+ B 山东
+ C 安徽
+ D 陕西

正确答案：*A*


972、下列城市以花卉命名的是        。
+ **A 攀枝花**
+ B 菏泽
+ C 洛阳
+ D 广州

正确答案：*A*


973、2019年8月26日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第五次会议时指出，我国        规模居全球首位，是全世界唯一拥有全部工业门类的国家。
+ A 农业
+ **B 制造业**
+ C 林业
+ D 服务业

正确答案：*B*


974、因既位于山南，又位于水北而得名的城市是        。
+ A 洛阳
+ **B 咸阳**
+ C 华阴
+ D 江阴

正确答案：*B*


975、以下城市中属于“海上丝绸之路”途经之地的是        市。
+ A 敦煌
+ B 西安
+ **C 广州**
+ D 洛阳

正确答案：*C*


976、湖州市的“湖”指的是        。
+ A 西湖
+ B 洞庭湖
+ **C 太湖**
+ D 鄱阳湖

正确答案：*C*


977、“天下九塞，雁门为首”的“雁门关”是在        。
+ A 陕西
+ **B 山西**
+ C 甘肃
+ D 宁夏

正确答案：*B*


978、“两廊一圈”中，“两廊”的起止点分别是        。
+ A 昆明——广东 南宁——河内
+ **B 昆明——广宁 南宁——广宁**
+ C 昆明——河内 南宁——广东
+ D 谅山——广宁 河内——南宁

正确答案：*B*


979、元代于1267年迁都于“中都”，元大都遗址位于现在的        。
+ A 广州
+ B 西安
+ **C 北京**
+ D 南京

正确答案：*C*


980、战国时期“孟母三迁”的故事发生在        。
+ **A 山东**
+ B 山西
+ C 河南
+ D 江西

正确答案：*A*


981、古称长安的地方是今天的        。
+ **A 西安**
+ B 宝鸡
+ C 咸阳
+ D 铜川

正确答案：*A*


982、依据《中国人民银行关于落实个人银行账户分类管理制度的通知》，II类个人账户非绑定账户转入资金、存入资金日累计限额合计为        。
+ A 5000元
+ **B 1万元**
+ C 2万元
+ D 3万元

正确答案：*B*


983、2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立        周年大会上的讲话指出，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。
+ A 55
+ **B 60**
+ C 65

正确答案：*B*


984、泾河与渭河“泾渭分明”，是发生在        的奇特景观。
+ **A 陕西西安**
+ B 山东潍坊
+ C 河南洛阳
+ D 河北秦皇岛

正确答案：*A*


985、按通常标准分，以下不属于互联网金融的是        。
+ A 众筹
+ B P2P
+ C 第三方支付
+ **D IPO**

正确答案：*D*


986、以下儿童乘坐私家车的做法中正确的是        。
+ A 让儿童独自坐在副驾驶座上
+ B 给儿童使用安全座椅并用安全带固定在副驾驶座上
+ C 大人抱着孩子坐在后排座椅上
+ **D 给儿童使用安全座椅并用安全带固定在驾驶座后排座椅上**

正确答案：*D*


987、歌曲《共产儿童团歌》出自于1958年长春电影制片厂出品的电影        。
+ A 《祖国的花朵》
+ B 《上甘岭》
+ **C 《红孩子》**
+ D 《英雄儿女》

正确答案：*C*


988、货币基金和存款一样安全的说法是否正确        。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


989、某机构号称“无抵押贷款只需凭身份证即可办理”，可信吗？        
+ A 可信
+ **B 不可信**

正确答案：*B*


990、地处河西走廊西部的“河西咽喉”隘口，并有“天下第一雄关”之称的是        。
+ A 山海关
+ B 潼关
+ **C 嘉峪关**
+ D 友谊关

正确答案：*C*


991、我国第一艘航母是用        省的名称命名的。
+ A 浙江
+ B 山东
+ C 吉林
+ **D 辽宁**

正确答案：*D*


992、下列选项中，明代郑和七下西洋的“起锚地”是        。
+ A 辽宁大连
+ B 山东青岛
+ **C 江苏太仓**
+ D 天津塘沽

正确答案：*C*


993、福建有地处海道下方的“下门”，最终被雅化为        。
+ A 龙岩
+ B 福州
+ **C 厦门**
+ D 泉州

正确答案：*C*


994、“愿将腰下剑，直为斩楼兰”出自唐代诗人李白的        。
+ A 《燕歌行》
+ B 《凉州词》
+ **C 《塞下曲》**
+ D 《阳关曲》

正确答案：*C*


995、《醉翁亭记》中的“醉翁亭”在        。
+ A 湖南
+ B 浙江
+ **C 安徽**
+ D 河南

正确答案：*C*


996、人民军队琼崖纵队诞生、战斗的地方是        。
+ A 白洋淀
+ B 微山湖
+ **C 海南岛**
+ D 珠江流域

正确答案：*C*


997、唐代诗人杜甫的诗句“会当凌绝顶，一览众山小”，写的是        。
+ A 华山
+ **B 泰山**
+ C 恒山
+ D 嵩山

正确答案：*B*


998、白居易《琵琶行》“江州司马青衫湿”中，“江州”是指今天的        。
+ A 宜春
+ **B 九江**
+ C 上饶
+ D 抚州

正确答案：*B*


999、以城区西北福山得名的城市是        。
+ A 龙岩
+ **B 福州**
+ C 泉州
+ D 厦门

正确答案：*B*


1000、信用卡的基本功能不含        。
+ A 支付结算
+ B 存取现金
+ C 消费信贷
+ **D 转帐支付**

正确答案：*D*


1001、我国古代对银河系的俗称是        。(出题单位：山东科技报社 推荐单位：山东学习平台）
+ **A 天河**
+ B 九天
+ C 云河
+ D 银海

正确答案：*A*


1002、《财政部 税务总局关于实施小微企业普惠性税收减免政策的通知》规定，        可以享受地方税种和相关附加减征。
+ A 增值税一般纳税人
+ **B 增值税小规模纳税人**
+ C 事业单位
+ D 党政机关

正确答案：*B*


1003、陕西省        是西周文化发祥地，被称为“青铜器之乡”。
+ A 延安市
+ B 西安市
+ C 咸阳市
+ **D 宝鸡市**

正确答案：*D*


1004、以下关于非法集资说法错误的是        。
+ A 面向社会不特定对象
+ B 合法形式掩饰非法目的
+ **C 刑法中有“非法集资罪”的罪名**
+ D 集资者不具备筹资主体资格

正确答案：*C*


1005、取义“宜于昌盛”的地方是        。
+ A 湖北宜都
+ B 湖北宜城
+ **C 湖北宜昌**
+ D 江西宜春

正确答案：*C*


1006、国家通用语言文字以        作为拼写和注音工具。
+ **A 《汉语拼音方案》**
+ B 《汉语拼音正词法基本规则》
+ C 注音字母

正确答案：*A*


1007、1982年12月，第一个被国务院命名为国家森林公园的是        国家森林公园。
+ A 黄山
+ **B 张家界**
+ C 九寨沟

正确答案：*B*


1008、关于持卡人的义务，错误的说法是        。
+ A 持卡人通讯地址、职业等发生变化，应当及时书面通知发卡银行。
+ **B 持卡人可以以和商户发生纠纷为由拒绝支付所欠银行款项。**
+ C 申请人应当向发卡银行提供真实的申请资料。

正确答案：*B*


1009、北宋张择端的《清明上河图》描绘的是        的生活场景。
+ A 西安
+ B 洛阳
+ **C 开封**
+ D 安阳

正确答案：*C*


1010、张家界        是张家界市永定区地方传统戏剧，2011年5月，被国务院列入第三批国家级非物质文化遗产名录。
+ A 花鼓戏
+ **B 阳戏**
+ C 湘剧

正确答案：*B*


1011、《乌衣巷》是唐代诗人刘禹锡的诗作，乌衣巷位于        。
+ A 广西桂林
+ **B 安徽六安**
+ C 浙江杭州
+ D 江苏南京

正确答案：*B*


1012、个人征信系统的网络已覆盖全国各地，个人可以到        查询本人的信用报告。
+ A 金融办
+ **B 中国人民银行各分支机构**
+ C 银监局

正确答案：*B*


1013、1936年考古发现的良渚遗址位于        。
+ A 沈阳市
+ B 大连市
+ **C 杭州市**
+ D 太原市

正确答案：*C*


1014、2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持        。
+ A 三贴近原则
+ B 以人民为中心
+ C 新闻传播规律
+ **D 党对新闻舆论工作的领导**

正确答案：*D*


1015、用人单位不得因女职工        降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。
+ A 怀孕、生育、哺乳、经期
+ B 怀孕、生育、经期
+ C 怀孕、经期、哺乳
+ **D 怀孕、生育、哺乳**

正确答案：*D*


1016、“为了胜利，向我开炮。”这句经典台词出自于1964年长春电影制片厂出品的电影        。影片根据作家巴金的小说《团圆》改编，由武兆堤导演。
+ **A 《英雄儿女》**
+ B 《风云儿女》
+ C 《党的女儿》
+ D 《甲午风云》

正确答案：*A*


1017、地方各级人民政府鼓励和支持开展就业培训，帮助失业人员提高职业技能，增强其就业能力和创业能力。失业人员参加就业培训的，按照有关规定        。
+ **A 享受政府培训补贴**
+ B 获得一定数量的误工补贴
+ C 享受一定数量的政府特殊津贴
+ D 获得公益性岗位托底安置

正确答案：*A*


1018、党性寓于人民性之中，人民性体现在党性之中。        
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


1019、春秋时期的介子推以忠孝闻名，为纪念他而得名的地方是        。
+ **A 山西介休**
+ B 北京介山
+ C 河南尚介
+ D 云南介牌

正确答案：*A*


1020、“大贤秉高鉴，公烛无私光”歌颂的精神是        。
+ **A 心底无私、天下为公**
+ B 砥砺奋进、铿锵前行
+ C 团结协作、共同发展
+ D 精诚所至、金石为开

正确答案：*A*


1021、从本质上说，坚持党性就是坚持人民性，坚持人民性就是坚持党性。        
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


1022、2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出48个字的“党的新闻舆论工作的职责和使命”。其中，        ，是新闻舆论工作服务性和促进作用的集中体现。
+ **A 围绕中心、服务大局**
+ B 成风化人、凝心聚力
+ C 澄清谬误、明辨是非
+ D 团结人民、鼓舞士气

正确答案：*A*


1023、失业保险金的标准，由省、自治区、直辖市人民政府确定，不得低于        。
+ **A 城市居民最低生活保障标准**
+ B 上年度社会平均工资水平
+ C 参保职工在职期间平均工资水平
+ D 参保所在地平均社会保险缴费基数

正确答案：*A*


1024、“天无三日晴，地无三尺平”指的是        。
+ **A 贵州**
+ B 新疆
+ C 云南
+ D 广西

正确答案：*A*


1025、职工应当参加工伤保险，由        缴纳工伤保险费。
+ **A 用人单位**
+ B 用人单位和个人
+ C 个人
+ D 用人单位或个人

正确答案：*A*


1026、失业人员在领取失业保险金期间死亡的，参照当地对在职职工死亡的规定，对其遗属        发给丧葬补助金和抚恤金。
+ A 按月
+ B 按季度
+ C 按年
+ **D 一次性**

正确答案：*D*


1027、劳动者依法享有        就业的权利。
+ **A 平等**
+ B 公平
+ C 同等
+ D 安全

正确答案：*A*


1028、职工因工致残被鉴定为一级至        级伤残的，由用人单位和职工个人以伤残津贴为基数，缴纳基本医疗保险费。
+ A 三
+ **B 四**
+ C 五
+ D 六

正确答案：*B*


1029、由八一电影制片厂摄制电影        讲述了在1930年至1939年艰难困苦的环境中成长起来的少年英雄潘冬子的故事。
+ **A 《闪闪的红星》**
+ B 《鸡毛信》
+ C 《小兵张嘎》

正确答案：*A*


1030、居古代“四大书院”之首的白鹿洞书院是在        。
+ **A 江西**
+ B 河南
+ C 湖北
+ D 河北

正确答案：*A*


1031、清代著名的林则徐“虎门销烟”发生在        省。
+ **A 广东**
+ B 广西
+ C 福建
+ D 浙江

正确答案：*A*


1032、要严禁各类夸张、猎奇、不合常理的内容表现手法等“标题党”行为。        
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


1033、职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议，按照处理        的有关规定处理。
+ A 民事纠纷
+ **B 劳动争议**
+ C 行政诉讼
+ D 人事关系

正确答案：*B*


1034、下列地名中，因著名文人得名的是        。
+ A 成都浣花溪
+ **B 杭州苏公堤**
+ C 南京桃叶渡
+ D 青岛琅琊台

正确答案：*B*


1035、人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，各地要根据        情况，合理确定和调整城乡居民基本养老保险缴费档次标准，供城乡居民选择。
+ **A 城乡居民收入增长**
+ B 物价变动
+ C 城乡居民消费支出
+ D 职工基本养老保险等其他社会保障标准调整情况

正确答案：*A*


1036、被誉为“瓷都”的景德镇位于        。
+ **A 江西省**
+ B 浙江省
+ C 江苏省
+ D 安徽省

正确答案：*A*


1037、武汉新港由        4市港口岸线统一规划建设而成。
+ A 武汉、鄂州、咸宁、仙桃
+ B 武汉、黄石、仙桃、咸宁
+ **C 武汉、鄂州、黄冈、咸宁**
+ D 武汉、宜昌、鄂州、咸宁

正确答案：*C*


1038、《中华人民共和国国家通用语言文字法》所称的国家通用语言文字是        。
+ A 汉语和汉字
+ **B 普通话和规范汉字**
+ C 普通话和简体字

正确答案：*B*


1039、国家实行        的就业政策，建立健全城乡劳动者平等就业的制度，引导农业富余劳动力有序转移就业。
+ A 城乡分割
+ **B 城乡统筹**
+ C 城市优先
+ D 农村优先

正确答案：*B*


1040、下列四条河流，不是中国与邻国之间的界河的是        。
+ A 乌苏里江
+ B 鸭绿江
+ **C 珠江**
+ D 黑龙江

正确答案：*C*


1041、失业保险金由社会保险经办机构        发放。社会保险经办机构为失业人员开具领取失业保险金的单证，失业人员凭单证到指定银行领取失业保险金。
+ A 按天
+ **B 按月**
+ C 按季度
+ D 按年

正确答案：*B*


1042、《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定纳税人的住房租金专项附加扣除标准有        档。
+ A 一
+ B 二
+ **C 三**
+ D 四

正确答案：*C*


1043、下列密码中，最安全的是        。
+ A 跟用户名相同的密码
+ B 12345678
+ **C 10位的综合型密码**
+ D 重复的8位数的密码

正确答案：*C*


1044、国家根据不同行业的工伤风险程度确定行业的        ，并根据使用工伤保险基金、工伤发生率等情况在每个行业内确定费率档次。
+ **A 差别费率**
+ B 差异费率
+ C 浮动费率
+ D 特定费率

正确答案：*A*


1045、1848年，马克思和恩格斯共同创办的被列宁称为“革命无产阶级最好的机关报”是        。
+ A 《莱茵报》
+ B 《火星报》
+ C 《新闻报》
+ **D 《新莱茵报》**

正确答案：*D*


1046、人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，地方应当根据当地实际提高基础养老金标准，对        岁及以上参保城乡老年居民予以适当倾斜；对长期缴费、超过最低缴费年限的，应适当加发        基础养老金。
+ **A 65 年限**
+ B 70 老龄
+ C 75 补充
+ D 80 长期

正确答案：*A*


1047、个人申领银行卡（储值卡除外），应当向发卡银行提供公安部门规定的本人有效身份证件，经发卡银行审查合格后，为其开立记名账户；银行卡及其账户只限经发卡银行批准的        人使用，不得出租和转借。
+ A 持卡人配偶
+ B 持卡人子女
+ C 持卡人直系亲属
+ **D 持卡人本人**

正确答案：*D*


1048、2018年是中国改革开放40周年，人民网、新华网、光明网等主流网络媒体开展了改革开放40周年的宣传活动，这种形式的宣传称为        。
+ **A 主题宣传**
+ B 经济宣传
+ C 典型宣传
+ D 人物宣传

正确答案：*A*


1049、党的性质、党的新闻舆论工作性质、党与媒体的关系决定了党媒姓党。        
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


1050、《歌唱祖国》词曲作者        ，是第一位为五星红旗谱写歌曲的人。1951年10月29日，在全国政协会议上，毛泽东主席得知作者列席会议，对他说，这首歌好！并特地将刚刚出版的《毛泽东选集》送给他，并亲笔签名。
+ **A 王莘**
+ B 贺绿汀
+ C 李涣之

正确答案：*A*


1051、客家文化的代表性建筑“永定土楼”在        省。
+ A 江西
+ **B 福建**
+ C 台湾
+ D 广西

正确答案：*B*


1052、2014年8月18日，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议上强调，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和        规律。
+ **A 新兴媒体发展**
+ B 新闻传播选择
+ C 新闻传播效用

正确答案：*A*


1053、2018年1月，中共中央、国务院印发的《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》指出，适当提高中小学中级、高级教师岗位比例，畅通教师职业发展通道。完善符合中小学特点的岗位管理制度，实现职称与教师聘用衔接。将中小学教师到乡村学校、薄弱学校任教        以上的经历作为申报高级教师职称和特级教师的必要条件。
+ **A 1年**
+ B 2年
+ C 3年

正确答案：*A*


1054、你的银行账户信息不能向他人透露的是        。
+ A 信用卡背面三位数的验证码（cvv，又称“后三码”）
+ B 银行卡、第三方支付工具绑定、预留手机能收到的各类验证码
+ C 银行卡取款密码
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*


1055、钱塘江大桥，又名钱江一桥，是杭州市的一座跨钱塘江双层桁架梁桥，由中国桥梁专家        主持设计，是中国自行设计、建造的第一座双层铁路、公路两用桥。
+ A 贝聿铭
+ **B 茅以升**
+ C 林元培

正确答案：*B*


1056、国家建立健全        ，依法确保失业人员的基本生活，并促进其实现就业。
+ A 就业制度
+ B 失业制度
+ C 就业保险制度
+ **D 失业保险制度**

正确答案：*D*


1057、1950年10月1日，在国庆1周年阅兵式上，受阅部队首次拥有统一        。
+ A 徽章
+ B 肩章
+ **C 军服**
+ D 队形

正确答案：*C*


1058、习近平总书记在2016年8月19日至20日全国卫生与健康大会上的讲话强调，要坚持基本医疗卫生事业的        ，不断完善制度、扩展服务、提高质量，让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。
+ **A 公益性**
+ B 盈利性
+ C 服务性

正确答案：*A*


1059、职工发生工伤，经治疗伤情相对稳定后存在残疾、影响劳动能力的，应当进行        。
+ **A 劳动能力鉴定**
+ B 工作能力鉴定
+ C 劳动能力认定
+ D 工作能力认定

正确答案：*A*


1060、读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里。        
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


1061、失业人员符合下列条件的，从失业保险基金中领取失业保险金：（一）失业前用人单位和本人已经缴纳失业保险费满        年的；（二）非因本人意愿中断就业的；（三）已经进行失业登记，并有求职要求的。
+ **A 一**
+ B 二
+ C 三

正确答案：*A*


1062、2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论工作要坚持以人民为中心的工作导向。新闻工作要坚持以人民为中心的工作导向的原因在于，在我国，从根本上讲，新闻事业的主人、新闻工作的主体、新闻报道的主角都应是        。
+ A 领导干部
+ B 党和政府
+ **C 人民**

正确答案：*C*


1063、中华人民共和国国旗设计者为        。
+ **A 曾联松**
+ B 梁思成
+ C 林徽因

正确答案：*A*


1064、加强和创新社会治理，关键在        创新，核心是人。只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。来源：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》（学习出版社、人民出版社2019年版）
+ **A 体制**
+ B 形式
+ C 手段

正确答案：*A*


1065、河西走廊是中国内地通往西域的要道，它位于        以西。
+ **A 黄河**
+ B 汉江
+ C 渭河
+ D 泾河

正确答案：*A*


1066、《国家税务总局关于建立小微企业涉税诉求和意见快速响应机制的通知》规定，税务机关收到小微企业的诉求和意见后，由        对诉求和意见进行登记。
+ A 主管税务机关
+ B 各级纳税服务主管部门
+ **C 首次受理企业诉求的部门**
+ D 12366纳税服务热线

正确答案：*C*


1067、劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。劳动功能障碍分为        个伤残等级。
+ **A 十**
+ B 十一
+ C 十二
+ D 十三

正确答案：*A*


1068、2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用。其中，        意味着从“我说你听”的一对多传播，变成了多对多传播，互动性也大大增强。
+ A 全程
+ B 全息
+ **C 全员**
+ D 全效

正确答案：*C*


1069、农历三月三，        会为其民族山歌设立假期，期间举办山歌盛会。
+ **A 广西壮族自治区**
+ B 宁夏回族自治区
+ C 内蒙古自治区

正确答案：*A*


1070、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于        。
+ A 浙江杭州
+ **B 浙江绍兴**
+ C 江西九江
+ D 四川广安

正确答案：*B*


1071、因“千里家书只为墙，让他三尺又何妨”这一故事而得名的“六尺巷”位于        。
+ A 浙江桐庐
+ B 安徽六安
+ C 浙江嘉兴
+ **D 安徽桐城**

正确答案：*D*


1072、长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁        ，在中国桥梁史和世界桥梁史上具有重要意义，是中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。
+ A 九江长江大桥
+ **B 南京长江大桥**
+ C 武汉长江大桥

正确答案：*B*


1073、小明手机上某app收到“官方团队”的安全提示：“您的xx账号在16:46尝试在另一个设备登录。登录设备：xx品牌xx型号”。这时应该怎么做        。
+ A 有可能是误报，不用理睬
+ B 自己的密码足够复杂，不可能被破解，坚决不修改密码
+ **C 确认是否是自己的设备登录，如果不是，则尽快修改密码**
+ D 没什么大不了的，过几天再说

正确答案：*C*


1074、用人单位与劳动者建立劳动关系，        订立书面劳动合同。
+ A 可以
+ **B 应当**
+ C 需要
+ D 无须

正确答案：*B*


1075、1954年10月1日，在国庆5周年阅兵式上，第一次出现了        方队。
+ A 炮兵
+ B 骑兵
+ **C 伞兵**
+ D 特种兵

正确答案：*C*


1076、1959年10月1日，在国庆10周年阅兵式上，“        ”检阅车也首次亮相国庆阅兵式。
+ A 解放牌
+ B 东风牌
+ **C 红旗牌**

正确答案：*C*


1077、国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，地方人民政府应当对参保人缴费给予补贴，对选择500元及以上档次标准缴费的，补贴标准不低于每人每年        元。
+ A 30元
+ **B 60元**
+ C 90元
+ D 120元

正确答案：*B*


1078、背诵古诗《早发白帝城》时，用        最能读出古音古味。
+ **A 粤语**
+ B 四川话
+ C 河南话

正确答案：*A*


1079、中华人民共和国国旗、国徽、国歌，是中华人民共和国的象征和标志，一切        都应当尊重和爱护国旗、国徽、国歌，维护国旗、国徽、国歌的尊严。
+ **A 公民和组织**
+ B 党员和单位
+ C 群众和单位

正确答案：*A*


1080、劳动者依法享有自主择业的权利。劳动者年满        周岁，有劳动能力且有就业愿望的，可凭本人身份证件，通过公共就业服务机构、职业中介机构介绍或直接联系用人单位等渠道求职。
+ A 15
+ **B 16**
+ C 18
+ D 20

正确答案：*B*


1081、普通话以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以        为语法规范。
+ **A 典范的现代白话文著作**
+ B 典范的白话文著作
+ C 典范的现代文学著作

正确答案：*A*


1082、下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的是        。
+ A 致君尧舜上，再使风俗淳
+ B 行行重行行，与君生别离
+ C 夜中不能寐，起坐弹鸣琴
+ **D 两句三年得，一吟双泪流**

正确答案：*D*


1083、国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，城乡居民养老保险待遇领取人员死亡的，从        起停止支付其养老金。
+ A 当月
+ B 当年
+ **C 次月**
+ D 次年

正确答案：*C*


1084、张家界地方传统音乐        ，情感淳朴、真挚而扣人心弦，曲调丰富多变，旋律优美动听，现存1万余首。2006年5月20日，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
+ **A 桑植民歌**
+ B 永定民歌
+ C 慈利民歌

正确答案：*A*


1085、从1951年10月1日至1976年4月30日，北京市供电局职工        一人担任天安门广场“业余”升降国旗任务，升旗后去上班，下班后去降旗，成为天安门广场升降国旗时间最长的人。
+ A 陈红年
+ **B 胡其俊**

正确答案：*B*


1086、国家把扩大就业放在经济社会发展的突出位置，实施        ，坚持劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的方针，多渠道扩大就业。
+ **A 积极的就业政策**
+ B 稳慎的就业政策
+ C 扩张性就业政策
+ D 激励性就业政策

正确答案：*A*


1087、1949年10月2日，毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的“中国青年代表团”时，为代表团成员王湘在毛泽东照片上签名题字，其题字为        。
+ **A 庆祝中华人民共和国诞生**
+ B 中华人民共和国万岁
+ C 世界人民大团结万岁

正确答案：*A*


1088、新型农村社会养老保险或城镇居民社会养老保险制度实施时已年满        周岁，且在《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》印发之日前未领取国家规定的基本养老保障待遇的，不用缴费，自2014年2月起，可以按月领取城乡居民养老保险基础养老金。
+ A 50
+ B 55
+ **C 60**
+ D 65

正确答案：*C*


1089、我国佛教禅宗祖庭，被誉为“天下第一名刹”的是        。
+ A 白马寺
+ **B 少林寺**
+ C 法门寺

正确答案：*B*


1090、宋朝皇帝宋真宗曾因对一种瓷器青睐有加而把自己的年号赐给该瓷器的原产地，这种瓷器是        。
+ **A 景德镇瓷器**
+ B 珐琅瓷
+ C 邢窑白瓷

正确答案：*A*


1091、李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》“知否？知否？应是绿肥红瘦”，这里的“红瘦”指的是        花。
+ A 牡丹
+ B 芍药
+ **C 海棠**
+ D 月季

正确答案：*C*


1092、2008年5月, 全长36公里的        建成通车，是当时世界上最长的跨海大桥。该桥建设条件复杂：台风多、潮差大、流速急、滩涂长、腐蚀作用严重、浅层气富集,完全由中国自行设计、建造和管理，是世界建桥史上的一项伟大创举, 被誉为“不可能完成的奇迹”。
+ A 星海湾大桥
+ B 胶州湾大桥
+ **C 杭州湾跨海大桥**

正确答案：*C*


1093、非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过        小时，每周工作时间累计不超过        小时的用工形式。
+ A 四 二十
+ **B 四 二十四**
+ C 六 二十四
+ D 六 二十八

正确答案：*B*


1094、想一睹“东方金字塔”的风采，就应该买一张去        的车票。
+ **A 宁夏银川**
+ B 陕西西安
+ C 黑龙江哈尔滨

正确答案：*A*


1095、国家对进口废物原料的国外供货商、国内收货人实行        制度。供货商、收货人在签订对外贸易合同前，应当向我国海关办理相应登记手续。
+ A 备案登记
+ **B 注册登记**
+ C 申报登记
+ D 免予登记

正确答案：*B*


1096、1975年5月27日，中国登山队再次登上素有地球“第三极”之称的珠穆朗玛峰。在拍摄9名队员登顶照片时，一位叫        的队员为了保证向全世界完整展示五星红旗的效果，宁让国旗挡住自己的脸。
+ **A 罗则**
+ B 侯生福
+ C 潘多
+ D 索南罗布

正确答案：*A*


1097、张家界地貌类型多样，其中最具特色的是        地貌。
+ A 山地
+ B 丘陵
+ C 岩溶
+ **D 石英砂岩峰林**

正确答案：*D*


1098、“淝水之战”的“淝水”，是        的支流。
+ A 长江
+ B 黄河
+ **C 淮河**
+ D 济水

正确答案：*C*


1099、人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，城乡居民基本养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成。基础养老金由中央和地方确定标准并        支付给符合领取条件的参保人。
+ **A 全额**
+ B 按80%
+ C 部分或全额
+ D 按50%

正确答案：*A*


1100、秦始皇陵兵马俑常被称作是“世界第八大奇迹”，兵马俑本来的颜色是        。
+ **A 彩色**
+ B 土灰色
+ C 白色

正确答案：*A*


1101、以下城市中，因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有“六朝古都”之称的是        。
+ **A 南京**
+ B 咸阳
+ C 汉中
+ D 西安

正确答案：*A*


1102、2018年4月26日，习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上指出，长江经济带是“        ”在国内的主要交汇地带。
+ A 丝绸之路
+ **B 一带一路**
+ C 两廊一圈
+ D 武汉城市圈

正确答案：*B*


1103、宣纸在制浆时加入某种“神奇调料”，可使制浆均匀、出产更高，这种“调料”是        。
+ A 椰汁
+ **B 杨桃藤汁**
+ C 甘蔗汁

正确答案：*B*


1104、2015年11月27日，习近平总书记出席中央扶贫开发工作会议并发表重要讲话时指出，加强        扶贫，对贫困家庭的高中学生，要全部免除学杂费，扩大重点高校面向贫困地区定向招生计划。
+ **A 教育**
+ B 就业
+ C 搬迁

正确答案：*A*


1105、为防止儿童攀爬阳台而坠落，以下做法正确的是        。
+ A 在阳台上放置空调外机或储物箱
+ **B 将阳台栅栏高度设置在110厘米以上**
+ C 阳台栅栏处放置20厘米高的脚踏支撑物

正确答案：*B*


1106、第二次世界大战以后，西方戏剧界最有影响力的戏剧流派之一是“荒诞派戏剧”。它兴起于50年代，其哲学基础是存在主义，否认人类存在的意义，认为人与人根本无法沟通。荒诞派剧作中最具典型性之一的是贝克特的        。
+ **A 《等待戈多》**
+ B 《阳台》
+ C 《秃头歌女》
+ D 《椅子》

正确答案：*A*


1107、职工（包括非全日制从业人员）在两个或者两个以上用人单位同时就业的，各用人单位应当分别为职工缴纳工伤保险费。职工发生工伤，由职工        依法承担工伤保险责任。
+ A 先参保的单位
+ B 后参保的单位
+ **C 受到伤害时工作的单位**
+ D 选择一个单位

正确答案：*C*


1108、劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过        。
+ A 一个月
+ **B 二个月**
+ C 三个月
+ D 六个月

正确答案：*B*


1109、西汉著名外交家、丝绸之路的开拓者张骞是        人。
+ A 山西
+ **B 陕西**
+ C 甘肃
+ D 湖北

正确答案：*B*


1110、1953年10月1日，在国庆4周年阅兵式上，        方队首次受阅。
+ A 仪仗兵
+ **B 火箭炮兵**
+ C 特种兵
+ D 骑兵

正确答案：*B*


1111、武汉军运会军事五项的比赛项目包括        、障碍跑、障碍游泳、投弹、越野跑。
+ **A 射击**
+ B 长跑
+ C 短跑
+ D 游泳

正确答案：*A*


1112、中国现代遗传学奠基人之一、国际遗传学家        建立了中国第一个遗传学专业、第一个遗传学研究所和第一个生命科学学院，为中国遗传学发展做出了巨大贡献。
+ A 童第周
+ **B 谈家桢**
+ C 方液仙
+ D 董浩云

正确答案：*B*


1113、由曹禺创作，根据巴金的同名小说改编，以觉新、瑞珏、梅表姐、鸣凤为主角，描写了旧礼教对青春爱情的摧毁的话剧是        。
+ A 《北京人》
+ B 《雷雨》
+ **C 《家》**
+ D 《龙须沟》

正确答案：*C*


1114、人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，各地要根据城乡居民收入增长情况，合理确定和调整城乡居民基本养老保险缴费档次标准，供城乡居民选择。最高缴费档次标准原则上不超过当地        参加职工基本养老保险的年缴费额。
+ A 企业职工
+ B 机关事业单位人员
+ **C 灵活就业人员**
+ D 新业态从业人员

正确答案：*C*


1115、“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”是白居易《钱塘湖春行》中脍炙人口的名句。诗句所描写的“钱塘湖”位于今天的        。
+ A 江苏苏州
+ B 云南昆明
+ C 广西桂林
+ **D 浙江杭州**

正确答案：*D*


1116、1952年10月1日，在国庆3周年阅兵式上，高举“八一”军旗的        首次出现在徒步方队前面，军乐团高奏进行曲最后走过检阅台。
+ **A 仪仗兵**
+ B 民兵方队
+ C 骑兵方队
+ D 坦克方队

正确答案：*A*


1117、高速公路ETC是指        系统。
+ A 电子停车收费
+ **B 电子不停车收费**
+ C 电子收费

正确答案：*B*


1118、逃避海关监管将境外固体废物、液态废物和气态废物运输进境，情节特别严重的，将面临的刑罚是        。
+ A 处五年以下有期徒刑，并处罚金
+ **B 处五年以上有期徒刑，并处罚金**
+ C 处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金
+ D 处十年以上有期徒刑，并处罚金

正确答案：*B*


1119、国债可以分为        。
+ A 凭证式国债
+ B 储蓄国债(电子式)
+ C 记账式国债
+ **D 所有答案都对**

正确答案：*D*


1120、1897年，中国人自办的第一家商办银行，也是上海最早开设的华资银行        在上海成立。
+ **A 中国通商银行**
+ B 四明银行
+ C 中国银行
+ D 浙江兴业银行

正确答案：*A*


1121、以下地方戏曲中，        因为唱腔软糯细腻、神似汤圆而被称为“水磨调”。
+ A 歌仔戏
+ B 越剧
+ **C 昆曲**

正确答案：*C*


1122、2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，媒体优势核心是        。
+ **A 人才优势**
+ B 资金优势
+ C 平台优势

正确答案：*A*


1123、党和人民关系相统一决定了新闻舆论工作党性和人民性相统一。        
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


1124、2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会的讲话中提出“推出有思想、有温度、有品质的作品”，为此，新闻工作者必须        。①改文风②俯下身③沉下心④察实情⑤说实话⑥动真情
+ A ①②③④
+ **B ①②③④⑤⑥**
+ C ②③④⑤⑥
+ D ①③④⑤⑥

正确答案：*B*


1125、新闻产品的设计要针对具体的服务对象，因此，编辑方针首先要规定媒介的        。
+ A 广告客户
+ **B 目标受众**
+ C 控制者
+ D 竞争者

正确答案：*B*


1126、2019年1月25日，习近平总书记在中共中央政治局第十二次集体学习时强调，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用。其中，        意味着突破了时空尺度，零时差、“五加二”、“白加黑”，传播随时随地都可以发生。
+ **A 全程**
+ B 全息
+ C 全员
+ D 全效

正确答案：*A*


1127、习近平总书记多次强调：“党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。”坚持党性原则，要在新闻工作中牢固树立“四个意识”，即政治意识、大局意识、核心意识、        。
+ **A 看齐意识**
+ B 责任意识
+ C 阵地意识
+ D 忧患意识

正确答案：*A*


1128、《滕王阁序》中的“滕王阁”是在        。
+ A 广东
+ B 福建
+ C 湖南
+ **D 江西**

正确答案：*D*


1129、新闻事业只能是以广大人民为服务对象，而不能以少数人、个别利益集团和特权阶层为服务对象。        
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


1130、“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，西湖是个盛产美景的地方，下列不属于“西湖十景”的是        。
+ A 南屏晚钟
+ B 曲院风荷
+ **C 二泉映月**

正确答案：*C*


1131、2018年3月，根据《深化党和国家机构改革方案》，由中央电视台（中国国际电视台）、中央人民广播电台、中国国际广播电台三台整合组建新机构，该机构名为        。
+ A 中国广播电视台
+ B 中国广播电视总台
+ C 中央广播电视台
+ **D 中央广播电视总台**

正确答案：*D*


1132、2014年，国务院决定将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险两项制度合并实施，在全国范围内建立了统一的        。
+ A 基本养老保险制度
+ **B 城乡居民基本养老保险制度**
+ C 社会养老保险制度
+ D 城镇职工基本养老保险制度

正确答案：*B*


1133、鲁迅艺术学院是中国共产党于1938年在延安创办的一所培养文学艺术干部和文艺工作者的综合性艺术院校，        出席成立大会并题写了校名和校训。1940年改称鲁迅艺术文学院，简称“鲁艺”。
+ A 周恩来
+ **B 毛泽东**
+ C 张闻天
+ D 徐特立

正确答案：*B*


1134、“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”是宋代诗人        的诗句。
+ A 苏轼
+ **B 陆游**
+ C 杨万里
+ D 范成大

正确答案：*B*


1135、新闻记者因违法活动被吊销新闻记者证的，        不得重新申领新闻记者证，被追究刑事责任的，终身不得申领新闻记者证。
+ **A 5年内**
+ B 3年内
+ C 2年内
+ D 8年内

正确答案：*A*


1136、2016年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，        是新闻舆论工作的灵魂。
+ A 信息观
+ B 言论观
+ **C 新闻观**
+ D 技术观

正确答案：*C*


1137、新闻记者证每        统一换发一次。
+ **A 五年**
+ B 三年
+ C 十年
+ D 一年

正确答案：*A*


1138、关于刑事案件采访报道，下列做法中错误的是        。
+ **A 超越刑事诉讼程序，进行预先定罪式的报道和评论**
+ B 根据案件诉讼进程，及时、动态、连续跟进报道
+ C 针对案件事实就事论事
+ D 判决后，根据公开的裁判文书进行报道和评论，尊重司法权威

正确答案：*A*


1139、“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？”这是古今评论家公认的名句，出自于明代剧作家汤显祖的名作        。
+ **A 《牡丹亭》**
+ B 《紫钗记》
+ C 《汉宫秋》
+ D 《长生殿》

正确答案：*A*


1140、新闻记者只要注册个人账号，无论其职务身份是否可被公众识别，都可以通过微博、博客等发布其在工作中获取的新闻信息。        
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


1141、国家秘密是关系国家安全和利益，依照法定程序确定，在一定时间内只限一定范围的人员知悉的事项。        
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


1142、关于广播电台、电视台播放他人作品，下列说法中正确的是        。
+ A 对于未发表的作品，应当取得著作权人许可；对于已发表的作品，应当取得著作权人许可
+ **B 对于未发表的作品，应当取得著作权人许可；对于已发表的作品，可以不经著作权人许可**
+ C 对于未发表的作品，可以不经著作权人许可；对于已发表的作品，应当取得著作权人许可
+ D 对于未发表的作品，可以不经著作权人许可；对于已发表的作品，可以不经著作权人许可

正确答案：*B*


1143、当摄像机逐渐远离被摄主体，或变动镜头焦距，使画框由近而远，与主体脱离的一种拍摄方法被称为        。
+ A 推镜头
+ **B 拉镜头**
+ C 摇镜头
+ D 移动镜头

正确答案：*B*


1144、从咣咣响的绿皮车到世界上运营时速最高的“        ”高铁列车，中国铁路不断提速，高铁网越织越密，中国高铁里程也已占世界高铁里程的2/3。
+ **A 复兴号**
+ B 和谐号
+ C 解放号
+ D 辽宁号

正确答案：*A*


1145、下列关于中国戏曲的说法当中，错误的是        。
+ A 中国传统戏曲美术中，化妆用的假须被称为髯口
+ **B 检场是指负责提词的人**
+ C “生旦净丑”是京剧的行当，其中“净”是指花脸
+ D 戏曲表演中“四功”指的是唱、念、做、打

正确答案：*B*


1146、1950年6月23日，全国政协一届二次全体会议通过了由张仃等人完成主体创意，集体设计的国徽图案。梁思成力荐清华大学建筑系的        制作国徽的立体浮雕模型，1950年国庆前夕，庄严美丽的国徽悬挂上天安门城楼。
+ A 林徽因
+ **B 高庄**
+ C 张仃

正确答案：*B*


1147、职工连续工作满        个月以上的，享受带薪年休假。
+ A 6
+ **B 12**
+ C 18
+ D 24

正确答案：*B*


1148、2009年，在国庆60周年阅兵式上，有一支神秘方队首次亮相，即        方队。这也是我国组建此兵种以来第一次向世人揭开神秘面纱。
+ **A 特种兵**
+ B 高射炮兵
+ C 航空兵
+ D 装甲兵

正确答案：*A*


1149、职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，对于其劳动关系处理说法正确的是        。
+ A 用人单位解除与工伤职工的劳动关系
+ **B 保留劳动关系，退出工作岗位**
+ C 保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作
+ D 经工伤职工本人提出，可以与用人单位解除或者终止劳动关系

正确答案：*B*


1150、目前世界上最长的海底沉管隧道是        。
+ A 摩川隧道
+ B 川崎航道隧道
+ **C 港珠澳大桥海底隧道**

正确答案：*C*


1151、政府投资开发的公益性岗位，应当优先安排符合岗位要求的就业困难人员。被安排在公益性岗位工作的，按照国家规定给予        。
+ A 职业年金
+ B 劳动薪酬
+ C 岗位补助
+ **D 岗位补贴**

正确答案：*D*


1152、由曹禺创作，1938年首演，将表现主义与现实主义相结合，生动刻画了仇虎复仇的曲折故事，展现了农民从反抗到觉醒的心路历程的话剧是        。
+ A 《日出》
+ **B 《原野》**
+ C 《家》
+ D 《北京人》

正确答案：*B*


1153、唐代的参军戏在俳优表演的基础上兴起，通常为两个演员相互问答，以滑稽讽刺为主，在科白、动作之外还加进了歌唱及管弦伴奏。参军，即被讽刺的对象，比较愚笨迟钝，相当于后世戏曲中的净角；戏弄参军的叫苍鹘，比较伶俐机敏，相当于        角。
+ A 生
+ B 旦
+ C 末
+ **D 丑**

正确答案：*D*


1154、职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过        个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。
+ A 6
+ B 9
+ C 10
+ **D 12**

正确答案：*D*


1155、1907年6月，“春柳社”公演了一部根据美国斯托夫人小说《汤姆叔叔的小屋》改编的大型剧目        ，该剧被欧阳予倩称之为“可以看作中国话剧第一个创作的剧本”。
+ A 《雷雨》
+ **B 《黑奴吁天录》**
+ C 《茶花女》
+ D 《迦茵小传》

正确答案：*B*


1156、词作为一种音乐文学，是伴随着        而兴起的。
+ A 雅乐
+ B 清乐
+ **C 燕乐**
+ D 宫廷乐

正确答案：*C*


1157、莎士比亚著名的喜剧作品《威尼斯商人》描绘了鲍西娅的爱情、智慧与美德，同时借高利贷者        强索一磅肉的情节，展现他的贪婪、吝啬、狠毒。这个成功的人物形象因此列入世界文学名著的“四大吝啬鬼”之中。
+ **A 夏洛克**
+ B 阿巴贡
+ C 葛朗台
+ D 泼留希金

正确答案：*A*


1158、劳动行政部门自收到集体合同文本之日起        内未提出异议的，集体合同即行生效。
+ A 五日
+ B 十日
+ **C 十五日**
+ D 三十日

正确答案：*C*


1159、美国剧作家阿瑟·米勒创作的两幕剧        刻画了一个小人物悲剧性的一生。有三十余年推销经历的威利，一直被美国商业文化虚幻的光晕所笼罩，幻想通过商品推销得到名望以及并不现实的美好前景，最后却以自身的毁灭换取保险赔偿才能获得价值和尊严，该剧获得了包括普利策奖在内的三大奖项。
+ A 《萨勒姆的女巫》
+ **B 《推销员之死》**
+ C 《玻璃动物园》
+ D 《热铁皮屋顶上的猫》

正确答案：*B*


1160、南宋林升的诗句“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”，“汴州”是指        市。
+ A 扬州
+ **B 开封**
+ C 苏州
+ D 洛阳

正确答案：*B*


1161、“江南三大名楼”之一的黄鹤楼位于        。
+ A 江西南昌
+ B 湖南岳阳
+ C 山西永济
+ **D 湖北武汉**

正确答案：*D*


1162、对党组织的问责方式包括        。
+ A 检查、改组
+ B 检查、通报
+ C 通报、改组
+ **D 检查、通报、改组**

正确答案：*D*


1163、“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”的作者是        。（出题单位：南开大学文学院）
+ A 朱德
+ **B 周恩来**
+ C 毛泽东
+ D 陈毅

正确答案：*B*


1164、人力资源和社会保障部、财政部印发的《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》指出，引导激励符合条件的城乡居民早参保、多缴费，增加        资金积累，优化养老保险待遇结构，提高待遇水平。
+ A 统筹账户
+ B 年金账户
+ C 基本账户
+ **D 个人账户**

正确答案：*D*


1165、工资应当以        形式按        支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。
+ A 货币 季
+ B 实物 月
+ C 实物 季
+ **D 货币 月**

正确答案：*D*


1166、挪威剧作家易卜生被称为“欧洲现代戏剧之父”，他的现实主义戏剧堪称典范。其主要代表作品        ，通过女主人公娜拉和丈夫海尔茂的家庭生活，揭露和批判了资产阶级婚姻及其伦理道德观念的虚伪性，当娜拉认识到自己的地位时，毫不犹豫地离家出走了。
+ A 《社会支柱》
+ **B 《玩偶之家》**
+ C 《群鬼》
+ D 《人民公敌》

正确答案：*B*


1167、国务院印发的《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》指出，中央确定基础养老金        标准，建立基础养老金最低标准正常调整机制，根据经济发展和物价变动等情况，适时调整全国基础养老金最低标准。
+ A 最高
+ **B 最低**
+ C 基本
+ D 浮动

正确答案：*B*


1168、1949年10月1日新中国成立，还被国民党反动派囚禁在重庆歌乐山下白公馆监狱二室的共产党员陈然、刘国志、毛晓初、罗广斌、丁地平等获悉后，欢欣鼓舞，用一床红色的被面，旧衬衣制成五星，做了一面他们心中的五星红旗，并集体创作，由        执笔，写下一首诗篇《我们也有一面五星红旗》，深藏在牢房的墙壁缝里，现存于重庆红岩纪念馆。
+ A 陈然
+ B 刘国志
+ C 毛晓初
+ **D 罗广斌**

正确答案：*D*


1169、《中华人民共和国消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的        倍。
+ A 一
+ B 二
+ **C 三**
+ D 四

正确答案：*C*


1170、城乡居民养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成，支付终身。其中个人账户养老金的月计发标准，目前为个人账户全部储存额除以        。
+ A 120
+ B 132
+ **C 139**
+ D 144

正确答案：*C*


1171、下列文艺作品中，不属于抗日战争时期创作的是        。
+ A 秧歌剧《兄妹开荒》
+ B 歌剧《白毛女》
+ **C 话剧《龙须沟》**
+ D 话剧《抓壮丁》

正确答案：*C*


1172、元杂剧中，女性形象是一道鲜艳夺目的风景，冲破封建礼教束缚、追求理想与幸福、平等而独立的尊严意识在瑰丽隽永的唱词中展现得淋漓尽致。下列元杂剧和剧中女性角色对应错误的是        。
+ A 《西厢记》 崔莺莺
+ B 《梧桐雨》 杨玉环
+ **C 《汉宫秋》 文成公主**
+ D 《拜月亭》 王瑞兰

正确答案：*C*


1173、信用卡分期付款不得用于        。
+ A 婚庆消费
+ B 旅游
+ C 装修
+ **D 炒股**

正确答案：*D*


1174、2017年2月23日，习近平总书记在河北省安新县进行实地考察、主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会时指出，规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务：建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、        、推进体制机制改革以及扩大全方位对外开放。
+ A 构建快捷高效物流网
+ B 构建快捷方便航空网
+ C 构建优质便民服务网
+ **D 构建快捷高效交通网**

正确答案：*D*


1175、国家实行有利于促进就业的金融政策，增加中小企业的融资渠道；鼓励金融机构改进金融服务，加大对中小企业的信贷支持，并对自主创业人员在一定期限内给予        等扶持。
+ A 大额信贷
+ B 资金赞助
+ C 税收减免
+ **D 小额信贷**

正确答案：*D*


1176、2016年9月3日，习近平总书记在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲指出，共同构建绿色低碳的全球能源治理格局，推动全球绿色发展合作；共同构建包容联动的全球发展治理格局，以落实联合国        可持续发展议程为目标，共同增进全人类福祉！
+ A 2020年
+ **B 2030年**
+ C 2035年

正确答案：*B*


1177、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是( )。
+ A 党的十七大
+ **B 党的十八大**
+ C 党的十九大

正确答案：*B*


1178、2015年9月28日，国家主席习近平在第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话指出，人类可以利用自然、改造自然，但归根结底是        ，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。
+ **A 自然的一部分**
+ B 自然的主人
+ C 要无条件听从自然

正确答案：*A*


1179、把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是        。
+ **A 党的十八大**
+ B 党的十八届三中全会
+ C 党的十九大

正确答案：*A*


1180、2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出，我们的先人们早就认识到了生态环境的重要性。        说：“子钓而不纲，弋不射宿。”意思是不用大网打鱼，不射夜宿之鸟。
+ **A 孔子**
+ B 荀子
+ C 墨子

正确答案：*A*


1181、2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好        。
+ A 讲好中国故事、传播好中国声音
+ B 创新宣传理念、创新运行机制
+ C 唱响主旋律、壮大正能量
+ **D 引导群众、服务群众**

正确答案：*D*


1182、2013年11月3日，习近平总书记在湖南省湘西州花垣县十八洞村考察时提了十六个字的要求：实事求是、因地制宜、分类指导、        。
+ A 开发式扶贫
+ **B 精准扶贫**
+ C 造血式扶贫

正确答案：*B*


1183、2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话强调，在对待自然问题上，        深刻指出：“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。每一次胜利，起初确实取得了我们预期的结果，但是往后和再往后却发生完全不同的、出乎预料的影响，常常把最初的结果又消除了。”
+ A 马克思
+ **B 恩格斯**
+ C 列宁

正确答案：*B*


