# 187-《实行高水平对外开放，积极参与经济治理体系改革，开拓合作共赢新局面》
1.【单选题】中国下一阶段的开放是（）开放。
+ A 绿色型
+ B 经济型
+ **C 制度型**
+ D 要素型

正确答案：*C*

2.【单选题】我国是世界上第（）大吸收利用外资直接投资的国家。
+ A 一
+ **B 二**
+ C 三
+ D 四

正确答案：*B*

3.【多选题】自贸区的平台要通过（）的集聚形成产业集聚效应和规模效应。
+ **A 高附加值的制造业**
+ **B 高附加值的服务业**
+ C 制造业
+ D 服务业
+ E 进出口

正确答案：*A,B*

4.【多选题】未来我国要通过（）满足国内外企业对高水平对外开放的制度需求。
+ **A 完善规则、制度、法律**
+ **B 协调配套国家法律和地方法规**
+ **C 提升政策、法规的透明度**
+ **D 切换事中、事后的监管模式**
+ E 集中事前监管

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】根据本讲，中国高水平对外开放的新法律是指（）。
+ A 《市场准入法规》
+ **B 《外商投资法》**
+ C 《负面清单指导意见》
+ **D 《外商投资法实施条例》**
+ E 《中华人民共和国公司法》

正确答案：*B,D*

6.【多选题】根据本讲，近几年我国设立的（）是对全球开发性金融发展体系的重要补充和完善。
+ **A 亚洲基础设施投资银行**
+ **B 金砖国家新开发银行**
+ C 世界银行
+ **D 丝路基金**
+ **E 中非发展基金**

正确答案：*A,B,D,E*

7.【判断题】党的十九届五中全会提出,“十四五”时期要基本形成更高水平开放型经济新体制,到2035年要形成对外开放新格局。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】目前，我国仍未进入中等收入发展阶段。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 186-《海关e课堂——积极做好海关监管服务工作，推动海南自由贸易港建设实现良好开局》
1.【单选题】2020年5月28日，习近平总书记对海南自由贸易港建设作出重要指示，强调要把（ ）放在突出位置？
+ A 制度创新
+ B 风险防控
+ **C 制度集成创新**
+ D 贸易投资自由化便利化

正确答案：*C*

2.【单选题】《海南自由贸易港建设总体方案》明确，对鼓励类产业企业生产的不含进口料件或者含进口料件在海南自由贸易港加工增值超过 (含)的货物，经“二线”进入内地免征进口关税，照章征收进口环节增值税、消费税。
+ A 20%
+ B 25%
+ **C 30%**
+ D 35%

正确答案：*C*

3.【单选题】海南自由贸易港率先实行“一线”放开、“二线”管住的进出口管理制度的是 ？
+ A 三亚崖州湾科技城
+ B 博鳌乐城国际医疗旅游先行区
+ C 海口综合保税区
+ **D 洋浦保税港区**

正确答案：*D*

4.【单选题】《海南自由贸易港建设总体方案》明确，2025年前，除法律法规和相关规定明确不予免税、国家规定禁止进口的商品外，对企业进口自用的生产设备，实行“零关税”（ ） 清单管理。
+ **A 负面**
+ B 正面
+ C 正负面
+ D 全面

正确答案：*A*

5.【单选题】《海南自由贸易港建设总体方案》明确，放宽离岛免税购物额度至每年每人（ ）元，扩大免税商品种类。
+ A 8万
+ **B 10万**
+ C 15万
+ D 20万

正确答案：*B*

6.【多选题】《海南自由贸易港建设总体方案》明确，海南自由贸易港建设的基本原则是：
+ **A 借鉴国际经验**
+ **B 体现中国特色**
+ **C 符合海南定位**
+ **D 突出改革创新**
+ **E 坚持底线思维**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【多选题】《海南自由贸易港建设总体方案》明确，实行“零关税”清单管理的货物及物品，免征 （ ）、（ ） 和（ ） 。
+ **A 进口关税**
+ **B 进口环节增值税**
+ C 营业税
+ **D 消费税**

正确答案：*A,B,D*

8.【判断题】海南自由贸易港的实施范围为海南全省。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】货物在海南自由贸易港内不设存储期限，可自由选择存放地点。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】实施“二线”管住后，行邮物品由海南自由贸易港进入内地，按规定进行监管，免征关税。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 185-《海关e课堂——深入践行伟大抗疫精神，做忠诚干净担当的国门卫士》
1.【单选题】新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记就疫情防控工作作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门把（ ）放在第一位。
+ **A 人民群众生命安全和身体健康**
+ B 维护社会稳定
+ C 推动企业复工复产
+ D 保障基本民生

正确答案：*A*

2.【单选题】新冠肺炎纳入《国境卫生检疫法》规定的（ ）管理？
+ **A 检疫传染病**
+ B 监测传染病
+ C 急性呼吸道传染病
+ D 乙类传染病

正确答案：*A*

3.【多选题】伟大抗疫精神是( )
+ **A 生命至上**
+ **B 举国同心**
+ **C 舍生忘死**
+ **D 尊重科学**
+ **E 命运与共**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】我们发挥海关垂直管理优势，（ ）,全力以赴打赢疫情防控阻击战。
+ **A 统一指挥**
+ **B 统一协调**
+ **C 统一调度**
+ D 统一作战

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】海关在与疫情斗争的大战大考中，有哪些收获和启示( )
+ **A 在与疫情斗争的大战大考中，进一步锻造了海关队伍听党指挥、绝对忠诚的政治本色**
+ **B 在与疫情斗争的大战大考中，进一步丰富了人民海关为人民的深刻内涵**
+ **C 在与疫情斗争的大战大考中，进一步锤炼了海关队伍敢打硬战、能打胜仗的过硬作风**
+ **D 在与疫情斗争的大战大考中，进一步升华了海关队伍甘于奉献、勇于牺牲的精神品格**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】“三查三排一转运”中的“三查”包括（ ）
+ **A 查验健康申明卡**
+ **B 开展体温筛查**
+ **C 实施医学巡查**
+ D 开展流行病学排查

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】“三查三排一转运”中的“三排”包括（ ）
+ **A 流行病学排查**
+ B 体温排查
+ **C 医学排查**
+ **D 实验室检测排查**

正确答案：*A,C,D*

8.【判断题】海关总署党委关于安全防护的总体要求是打胜仗、零感染.
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】“三查三排一转运”中的“一转运”是指海关关员对“三排”当中判定的确诊病例、疑似病例、有症状人员、密切接触者、一般接触者五类人员一律按照有关规定落实转运、隔离、留观等防控措施
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】出入境人员卫生检疫是国境卫生检疫的重要内容，是指海关对出入境人员开展体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作，及时发现传染病患者或染疫嫌疑人，并采取有效的隔离、留验等措施，防止传染病跨境传播，维护国门安全，保护人民健康。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 184-《智慧海关学院在线考试子系统》
1.【判断题】PK模式适用于两个用户之间就一个门类的一个领域的一个科目的试题进行短平快的PK，不可以复选。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】考生管理中，单个添加和按机构添加，能添加全国海关用户。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】在审题任务列表中，可以看到本人生成的审题任务，也可以看到总署管理员派发的审题任务（承担任务）。可以查看审题任务的状态、进度等信息，可以在审题开始前进行撤回，撤回后无法修改和重新发布，只能删除。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】在考点选择时，直属海关（如青岛海关）表示全关区。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】考试的起止时间段，不能小于设置的考试时长，在正式考试中，两者应相等。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 183-《钉钉“海关全员培训网络学习课堂”平台》
1.【多选题】在钉钉平台全员培训中建立网上培训班可添加哪些阶段
+ **A 线上课**
+ **B 考试**
+ **C 直播**
+ **D 评估**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】在钉钉平台全员培训中学员个人展示页面可查询哪些信息（）
+ **A 总学时、学分**
+ **B 四大模块学时、学分**
+ **C 本年度学时、学分**
+ D 每年度学时、学分

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】在钉钉平台全员培训中A直属海关管理员上传课程后B直属海关人员可直接进行学习。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】在钉钉平台全员培训中本直属海关创建网上培训后未进行指派，本单位所有人员可进行该培训班学习。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】在钉钉平台全员培训中实体培训班只可进行一次签到。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 182-《智慧海关学院教培管理子系统（HJ2006）》
1.【单选题】2020年学时学分规则中，个人学分共分为几个模块？
+ A 1
+ B 2
+ C 3
+ **D 4**

正确答案：*D*

2.【单选题】需要网上报名的培训项目，在HJ2006建班时是否要选择“参训范围”？
+ **A 需要**
+ B 不需要
+ C 可选可不选

正确答案：*A*

3.【单选题】本单位全部人员年度学习记录的文件可以存放在哪里？
+ **A 管理网电脑**
+ B 互联网电脑
+ C 互联网邮箱
+ D 互联网云盘

正确答案：*A*

4.【单选题】升级后的HJ2006中，“网上培训班”学时计入（     ）?
+ **A 脱产学时**
+ B 非脱产学时
+ C 网络学时

正确答案：*A*

5.【判断题】单位组织到某地参观，可以录入HJ2006。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 181-《海关e课堂——海关行政诉讼典型案例模拟法庭》
1.【单选题】经复议的案件，复议机关决定维持原行政行为的，行政诉讼中被告是（）。
+ A 作出原行政行为的行政机关
+ B 复议机关
+ **C 作出原行政行为的行政机关和复议机关**

正确答案：*C*

2.【单选题】以非法手段取得的证据，（ ）作为认定案件事实的根据。
+ A 应当
+ B 可以
+ **C 不得**

正确答案：*C*

3.【单选题】下级行政机关依照法律、法规、规章规定，经上级行政机关批准作出具体行政行为的，（ ）为被申请人
+ A 批准机关和下级机关
+ B 下级机关
+ **C 批准机关**

正确答案：*C*

4.【多选题】提起行政诉讼应当符合哪些条件（ ）。
+ **A 原告是符合行政诉讼法规定制公民、法人或者其他组织**
+ **B 有明确的被告**
+ **C 有具体的诉讼请求和事实根据**
+ **D 属于人民法院受案范围和受诉人民法院管辖**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】以下（ ）属于行政诉讼证据
+ **A 书证**
+ **B 视听资料**
+ **C 电子数据**
+ **D 鉴定意见**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】行政复议期间具体行政行为不停止执行；但是，有下列（ ）情形之一的，可以停止执行。
+ **A 被申请人认为需要停止执行的**
+ **B 行政复议机关认为需要停止执行的**
+ **C 申请人申请停止执行，行政复议机关认为其要求合理，决定停止执行的**
+ **D 法律规定停止执行的**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】被申请人应当自收到申请书副本或者申请笔录复印件之日起十日内，提出书面答复，并提交当初作出具体行政行为的证据、依据和其他有关材料。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】行政复议机关依照行政复议法第二十八条的规定责令被申请人重新作出具体行政行为的，被申请人应当在法律、法规、规章规定的期限内重新作出具体行政行为；法律、法规、规章未规定期限的，重新作出具体行政行为的期限为60日。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】被告不提供或者无正当理由逾期提供证据，视为没有相应证据。但是，被行政行为涉及第三人合法权益，第三人提供证据的除外。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】人民法院判决被告重新作出行政行为的，被告不得以同一的事实和理由作出与原行政行为基本相同的行政行为。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 180-《《深度解读“十四五”规划和2035年远景目标 》》
1.【单选题】“十四五”规划《建议》提出，坚持把（）作为发展的出发点和落脚点。
+ A 全面建成小康社会
+ B 共同富裕
+ **C 实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益**
+ D 政府的利益

正确答案：*C*

2.【单选题】“十四五”规划《建议》提出，坚持和完善社会主义基本经济制度，充分发挥市场在资源配置中的（）作用，更好发挥政府作用。
+ A 基础性
+ **B 决定性**
+ C 关键性
+ D 主导性

正确答案：*B*

3.【单选题】“十四五”规划《建议》提出，构建面向（）的高标准自由贸易区网络。
+ A 东亚
+ B 亚太
+ C 发展中国家
+ **D 全球**

正确答案：*D*

4.【单选题】构建新发展格局，（）是根本动力。
+ A 扩大内需
+ **B 释放巨大无比的消费需求**
+ C 改革开放
+ D 统筹发展和安全
+ E 创新发展建设现代化产业体系

正确答案：*B*

5.【单选题】“十四五”规划《建议》提出，我国人均国内生产总值要达到（）水平。
+ A 发展中国家
+ B 新兴国家
+ **C 中等发达国家**
+ D 高等发达国家

正确答案：*C*

6.【单选题】党的十九届五中全会提出，我国“十四五”时期经济社会发展以（）为根本目的。
+ **A 满足人民日益增长的美好生活需要**
+ B 全面建成小康社会
+ C 共同富裕
+ D 改革创新

正确答案：*A*

7.【单选题】党的十九届五中全会提出，“十四五”时期经济社会发展以（）为主线。
+ A 深化政治体制改革
+ B 深化经济体制改革
+ C 深化文化体制改革
+ **D 深化供给侧结构性改革**

正确答案：*D*

8.【多选题】“十四五”规划《建议》指出，我国发展存在着哪些问题？
+ **A 发展不平衡不充分问题仍然突出**
+ **B 重大领域、关键环节、改革任务仍然艰巨**
+ **C 农业基础还不稳固**
+ **D 城乡区域发展和收入分配差距较大**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】“十四五”规划《建议》提出，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，基本建成（）。
+ **A 法治国家**
+ **B 法治政府**
+ **C 法治社会**
+ D 法治组织

正确答案：*A,B,C*

10.【判断题】“十四五”规划《建议》提出，立足国际大循环，发挥比较优势，协同推进强大国内市场和贸易强国建设。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 179-《《十九届五中全会的时代背景和重要意义》》
1.【单选题】要以推动（）为主题，以深化供给侧结构改革为主线，实现经济行稳至远，社会安定和谐。
+ A 高速发展
+ B 平稳发展
+ **C 高质量发展**
+ D 大体量发展

正确答案：*C*

2.【单选题】全面建成小康社会宣布的时机是（）。
+ A 建国100年
+ **B 建党100年**
+ C 2030年
+ D 2035年

正确答案：*B*

3.【多选题】十九届五中全会提出的四个全面战略布局，指的是（）。
+ **A 全面深化改革**
+ **B 全面依法治国**
+ **C 全面从严治党**
+ **D 全面建设社会主义现代化国家**
+ E 全面建成小康社会

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】坚持系统观念，加强（），统筹国内、国际两个大局。
+ **A 前瞻性思考**
+ **B 全局性谋划**
+ **C 战略性布局**
+ **D 整体性推进**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】全面建设社会主义现代化国家的新征程具体的要求包括（）。
+ **A 社会主义市场经济体制更加完善**
+ **B 社会文明程度得到新提高**
+ **C 生态文明建设实现新进步**
+ **D 基本公共服务均等化水平明显提高**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】习近平总书记指出，对党的十九届五中全会提出的一系列改革任务和举措，要（）。
+ **A 科学统筹**
+ B 齐头推进
+ **C 分类推进**
+ D 保持均衡

正确答案：*A,C*

7.【判断题】这次全会深入分析了我们国家发展环境面临的深刻复杂变化，认为当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】我们国家已经进入“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 178-《海关e课堂——水生动物境外检疫监管体系评估实务》
1.【多选题】进境水生动物境外检疫监管评估工作目的(   )
+ **A 评估进境水生动物输出国家或地区疫病监管体系**
+ **B 督促输出国家或地区主管机构履行好输华水生动物应尽的国际责任与义务**
+ **C 降低水生动物疫病传入风险，保障农牧渔业生产安全，保护人体健康和生态安全**

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】进境水生动物境外检疫监管评估工作主要工作环节：
+ **A 问卷调查**
+ **B 书面评估**
+ **C 实地考核评估**
+ **D 报告与通报**
+ **E 签订议定书与批准发布**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】风险评估应当考虑的因素：
+ **A 生物学因素，如动物种类、感染病原、免疫、药物治疗、试验、处理和检疫技术的应用**
+ **B 国家因素，如疫病流行率，动物卫生体系，危害因素的监控计划和区域化措施**
+ **C 商品因素，如进境数量，减少污染的措施，贮藏和运输的影响。**

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】确定评估疫病名录的依据：
+ **A 《中华人民共和国进境动物检疫疫病名录》所列动物传染病、寄生虫病病原体；**
+ **B 国外新发现并对农牧渔业生产和人体健康有危害或潜在危害的动物传染病、寄生虫病病原体；**
+ **C 列入国家控制或者消灭计划的动物传染病、寄生虫病病原体；**
+ **D 对农牧渔业生产、人体健康和生态环境可能造成危害或者负面影响的外来物种。**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】风险评估遵循原则：
+ **A 以科学为依据；**
+ **B 执行或者参考有关国际标准、准则和建议；**
+ **C 透明、公开和非歧视原则；**
+ **D 不对国际贸易构成变相限制；**
+ **E 应尊重被评估国家/地区的法律法规、机构设置、职责分配、相关要求和做法。**

正确答案：*A,B,C,D,E*


# 177-《新型冠状病毒（SARS-CoV-2）病原生物学研究》
1.【单选题】首个新冠病毒电镜照片是什么时候拍到的？
+ A 2019年12月7日
+ **B 2020年1月7日**
+ C 2020年2月7日
+ D 2020年3月7日

正确答案：*B*

2.【单选题】目前实验室诊断新冠病毒感染最主要的方法是什么？
+ A 高通量测序法
+ **B 荧光定量PCR法**
+ C 酶联免疫法
+ D 等温扩增法

正确答案：*B*

3.【单选题】目前全球主要流行的新冠病毒变异毒株序列特点为
+ **A S:D614G**
+ B S:A222V
+ C S: M439K
+ D S:D614V

正确答案：*A*

4.【多选题】目前已知可感染人的高致病性冠状病毒包括哪些?
+ **A SARS-CoV**
+ **B MERS-CoV**
+ **C SARS-CoV-2**
+ D HCoV-229E
+ E HCoV-OC43
+ F HCoV-NL63
+ G HCoV-HKU1

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】SARS-CoV-2与SARS-CoV在临床表现上最大的区别是，前者有大量无症状感染人群。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】SARS-CoV-2与SARS-CoV在传播特点上最大的区别是，前者无症状感染人群也具有传染性。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】世界卫生组织将2019新冠感染疾病命名为 COVID-19 。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】迄今新冠病毒基因变异会影响到目前核酸检测策略。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 176-《《坚持党的全面领导，协调推进全面建设社会主义现代化国家》》
1.【单选题】党的十九届五中全会通过的《建议》中，就明确地指出坚持（）的原则，是在“十四五”规划期间以及我们迈向2035年的远景目标的道路上必须坚持的重大政治原则。
+ **A 党的全面领导**
+ B 从严治党
+ C 党要管党
+ D 党的集中领导

正确答案：*A*

2.【多选题】《建议》规定了2035年的远景目标和“十四五”期间主要目标、实现手段、任务、原则之后，明确指出，实现“十四五”规划和2035年远景目标，必须（）。
+ **A 坚持党的全面领导**
+ **B 充分调动一切积极因素**
+ **C 广泛团结一切可以团结的力量**
+ **D 形成推动发展的强大合力**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】党的全面领导，指的是中国共产党是执政党，要对中国特色社会主义建设事业进行（）领导。
+ **A 全面的**
+ **B 系统的**
+ **C 全方位的**
+ **D 全覆盖的**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】加强党中央集中统一领导，要（）。
+ **A 完善坚定维护党中央权威和集中统一领导的各项制度**
+ **B 不断地健全完善党中央对重大工作的领导体制**
+ **C 进一步加强和完善党内各个组织向党中央的请示报告制度**
+ **D 完善推动党中央重大决策的落实机制**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】“十四五” 规划建议明确提出，管党治党就要把严的主基调长期坚持下去，不断增强党（）的能力。
+ **A 自我净化**
+ **B 自我完善**
+ **C 自我革新**
+ **D 自我提高**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党的全面领导，就是要完善党领导人大、政府、政协、监察机关、审判机关、检查机关、武装力量、（）等等这些组织单位机构的领导制度。
+ **A 人民团体**
+ **B 企事业单位**
+ **C 基层群众自治组织**
+ **D 社会组织**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】新时代党的组织路线是全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，（）,为坚持和加强党的全面领导，坚持和发展中国特色社会主义提供坚强组织保障。
+ **A 以组织体系建设为重点**
+ **B 着力培养忠诚、干净、担当的高素质干部**
+ **C 着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才**
+ **D 坚持德才兼备，以德为先，任人唯贤**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】把严的主基调长期坚持下去，是“十四五”规划对党的建设提出的一个战略性要求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 175-《《加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局》》
1.【单选题】新发展格局的政策重点，就是要扩大（   ）。
+ A 生产
+ B 创新
+ **C 内需**
+ D 进口

正确答案：*C*

2.【单选题】现代化（    ）群是推动国内国际双循环相互促进的重要举措。
+ **A 城市**
+ B 社区
+ C 物流
+ D 企业

正确答案：*A*

3.【多选题】党的十九届五中全会，其实讲的重要内容是“三个新”，包括（   ）。
+ **A 中国进入新发展阶段**
+ **B 贯彻新发展理念**
+ **C 构建新发展格局**
+ D 创建新发展环境

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】新发展格局最重要的一个关键词就是“循环”，就是要打通（   ）这些环节，让它有序的循环。
+ **A 生产**
+ **B 分配**
+ **C 流通**
+ **D 消费**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】2015年11月10号习总书记在中央财经领导小组第11次会议发表讲话，提出在适度扩大总需求的同时，（    ）。
+ **A 着力加强供给侧结构性改革**
+ **B 着力提高供给体系的质量和效率**
+ **C 增强经济持续增长的动力**
+ **D 推动我国社会生产力水平实现整体跃升**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】供给侧结构性改革根本目的是要提高社会生产力水平，最终目的是满足需求，根本途径是深化改革。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】从2020年前9个月的数据看，我国外贸克服了疫情等不利影响，经历了前低后高、逐步上行的走势。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】完善扩大内需的政策支撑体系，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 173-《把学思践悟习近平新时代中国特色社会主义思想引向深入——学习《习近平谈治国理政》（第三卷）》
1.【单选题】习近平总书记强调指出，防范化解重大风险，需要有充沛顽强的（）精神。
+ **A 斗争**
+ B 担当
+ C 自律
+ D 拼搏

正确答案：*A*

2.【单选题】作为马克思主义政党，（）是我们党的突出特点和优势，是我们党保持团结统一，从胜利走向胜利的重要保证。
+ **A 讲政治**
+ B 讲大局
+ C 讲党性
+ D 讲理论

正确答案：*A*

3.【单选题】党的（）第一次把马克思主义在意识形态领域的指导地位作为一项根本制度明确提出来。
+ A 十八届三中全会
+ B 十八届四中全会
+ C 十九届三中全会
+ **D 十九届四中全会**

正确答案：*D*

4.【多选题】习近平生态文明思想包括坚持人与自然和谐共生，坚持（）为主的方针。
+ **A 节约优先**
+ **B 保护优先**
+ **C 自然恢复**
+ D 自然发展

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】2017年12月18日至20日召开的中央经济工作会议上，首次提出习近平新时代中国特色社会主义经济思想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 172-《新中国海关史 （ 改革开放前 ）》
1.【单选题】1949 年3 月5 日，中共中央委员会主席毛泽东在七届二中全会报告中提出要（）。
+ A 建立全国统一的、独立的海关领导机关的具体意见
+ **B 立即统制对外贸易，改革海关制度**
+ C 接收改造旧海关
+ D 改造、利用

正确答案：*B*

2.【单选题】1949 年10 月19 日，中央人民政府委员会 第三次会议通过任命，（）为中央人民政府海关总署署 长。
+ A 殷之钺
+ B 胡仁奎
+ C 林大琪
+ **D 孔原**

正确答案：*D*

3.【单选题】1950 年10 月6 日，周恩来同志在政务院第53 次会议上作了《关于全国关务会议的总结报告》，提出了新中国海关的第一个工作方针是（）。
+ A 保护促进
+ B 政治经济保卫
+ **C 改造、利用**
+ D 经济政治保卫

正确答案：*C*

4.【单选题】1949 年_月_日，中华人民共和国中央人民政府海关总署在北京宣告成立。
+ A 10 月1 日
+ B 9 月19 日
+ C 10 月30 日
+ **D 10 月25 日**

正确答案：*D*

5.【判断题】1951 年5 月1 日，颁布《中华人民共和国暂行海关法》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 171-《海关e课堂——坚持科技兴关战略，推进智慧海关建设》
1.【判断题】习近平总书记提出建设世界科技强国三步走目标，即到2020年进入创新型国家行列；到2030年进入创新型国家前列，到新中国成立100年成为世界科技强国
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】浙江省“最多跑一次”改革的本质是政府业务流程再造和政府内部数据革命？
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】“科技兴关”的主要目标是2021年实现智慧海关基本建成，2025年全面实现智慧海关？
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】海关“H883工程“又称”海关报关自动化系统“于1992年获得国家科技进步一等奖？
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】新思维孕育了新的技术，海关应用新技术须以新思维做指导，包括：顶层设计思维、互联网思维和大数据思维？
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 170-《海关e课堂——进出口食品安全信息收集和上报》
1.【单选题】进出口食品化妆品不合格信息实施   审核后报总署批准
+ A 二级审核
+ B 三级审核
+ C 四级审核
+ **D 五级审核**

正确答案：*D*

2.【单选题】进口食品化妆品不合格信息每级审核的时限是（ ）
+ **A 2个工作日**
+ B 5个工作日
+ C 10个工作日
+ D 没有要求

正确答案：*A*

3.【单选题】进口食品化妆品不合格信息审核后退回信息审核时限是（ ）
+ A 10个工作日
+ B 5个工作日
+ **C 2个工作日**
+ D 没有要求

正确答案：*C*

4.【多选题】《食品安全法》规定国家出入境检验检疫部门应当收集、汇总     进出口食品安全信息
+ **A 出入境检验检疫机构对进出口食品实施检验检疫发现的食品安全信息；**
+ **B 食品行业协会和消费者协会等组织、消费者反映的进口食品安全信息；**
+ **C 国际组织、境外政府机构发布的风险预警信息及其他食品安全信息，以及境外食品行业协会等组织、消费者反映的食品安全信息；**
+ **D 其他食品安全信息。**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】涉及   不合格进口信息时，必须填写境外生产企业注册编号。
+ **A 乳制品**
+ **B 肉类**
+ **C 水产品**
+ D 蔬菜

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】进出口食品化妆品不合格信息上报无需经过直属关核准，即可上报总署。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】境外生产企业信息、境外出口商信息、进口商信息无需都要填写。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】进口商地址和进口商电话信息可以二者选其一进行写。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】进口食品化妆品不合格信息填报金额时，其单位是人民币。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】进口食品化妆品不合格信息填报重量时，其单位是吨。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 169-《海关统计条例与管理规定解读》
1.【单选题】制定《海关统计条例》是为了科学、有效地开展海关统计工作，保障海关统计的_______、及时性、完整性。
+ **A 准确性**
+ B 全面性
+ C 权威性
+ D 正当性

正确答案：*A*

2.【单选题】《海关统计条例》立法依据是_______。
+ A 《海关法》
+ B 《统计法》
+ **C 《海关法》、《统计法》**
+ D 《海关法》、《统计法》、《对外贸易法》及其他法律法规有关规定

正确答案：*C*

3.【多选题】出口货物的统计价格包括_________。
+ **A 货物价格。**
+ **B 货物运抵境内输出地点装卸前的运输及其相关费用。**
+ **C 货物运抵境内输出地点装卸前的保险费用。**
+ D 货物运抵境内输出地点装卸后的相关费用。

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】以下表述不正确的是________。
+ **A 香港、澳门和台湾是我国领土不可分割的一部分，内地与港澳台之间的贸易往来不列入海关统计。**
+ **B 海关统计是海关依法对进出口贸易的统计，包括货物贸易统计和服务贸易统计。**
+ C 海关统计是国民经济统计的组成部分。
+ **D 海关仅对国务院有关部门和各级人民政府提供统计服务。**

正确答案：*A,B,D*

5.【判断题】海关对当事人依法应当申报的项目有疑问的，向当事人提出查询时，当事人可以视情况不予答复。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 168-《进出口货物贸易统计制度》
1.【单选题】德国某汽车公司在我国举办汽车展览期间销售了一辆作为展览品的小轿车。该小轿车应_________。
+ A 按“展览品”，不列入海关统计。
+ B 按“展览品”，列入海关统计。
+ C 按实际贸易方式，不列入海关统计。
+ **D 按实际贸易方式，列入海关统计。**

正确答案：*D*

2.【单选题】进境货物的运输方式应当按照货物运抵我国境内_______时的运输方式进行统计。
+ **A 第一个口岸**
+ B 申报口岸
+ C 放行口岸
+ D 最后一个口岸

正确答案：*A*

3.【多选题】_______属于进出口货物的统计项目。
+ **A 品名及编码**
+ **B 进出口日期**
+ **C 经营单位（收发货人）**
+ **D 运输方式**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】海关统计原始资料包括经海关确认的__________。
+ **A 中华人民共和国进出口货物报关单。**
+ **B 中华人民共和国进出境货物备案清单。**
+ **C 中华人民共和国跨境电子商务零售进出口商品申报清单。**
+ **D 中华人民共和国C类快件报关单。**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】黄金是重要的进出口商品，各种用途的黄金均列入海关统计。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 166-《新发展阶段的机遇、挑战与任务》
1.【多选题】领导干部要胸怀两个大局，一个是（），一个是（），这是我们谋划工作的基本出发点。
+ **A 中华民族伟大复兴的战略全局**
+ B 伟大复兴的战略全局
+ **C 世界百年未有之大变局**
+ D 世界大变局

正确答案：*A,C*

2.【多选题】“十四五”规划五大重点方向是？
+ **A 以畅通国民经济循环为主构建新发展格局**
+ **B 以科技创新催生新发展动能**
+ **C 以深化改革激发新发展活力**
+ **D 以高水平对外开放打造国际合作和竞争新优势**
+ **E 以共建共治共享拓展社会发展新局面**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】推动形成以（）为主体、（）相互促进的新发展格局。
+ A 国内循环
+ **B 国内大循环**
+ **C 国内国际双循环**
+ D 国内、国际循环

正确答案：*B,C*

4.【多选题】习近平总书记指出,我国社会结构正在发生深刻变化，互联网深刻改变（），（）、（）、（）发生深刻变化。
+ **A 人类交往方式**
+ **B 社会观念**
+ **C 社会心理**
+ **D 社会行为**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，（），大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的（），使网络空间清朗起来。
+ **A 弘扬主旋律，激发正能量**
+ B 激发正能量，弘扬主旋律
+ C 质、量、度
+ **D 时、度、效**

正确答案：*A,D*


# 165-《舆情信息选题与稿件撰写实务》
1.【单选题】对舆情认知的误区不包括：
+ A 将舆情与负面信息划等号
+ B 将事件平息与舆情化解等同
+ C 舆情处置重线上轻线下
+ **D 研究互联网信息新技术、新应用对舆情环境的影响**

正确答案：*D*

2.【多选题】舆情信息的作用有：
+ **A 公布事实**
+ **B 辨明是非**
+ **C 指出利害**
+ **D 揭示趋势**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】舆情事件演变进程包含；
+ **A 话题出现**
+ **B 议题聚合**
+ **C 事件发酵**
+ **D 舆情消失**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】舆情研判流程包括：
+ **A 监测和搜集数据，找出信息源头**
+ **B 梳理传播路径，找出关键节点**
+ **C 对舆论观点倾向进行归类整理**
+ **D 结合社会心理总结舆论关切**
+ **E 提出针对性的处置建议**

正确答案：*A,B,C,D,E*

5.【多选题】提出针对性的处置建议
+ **A 纸媒**
+ **B 论坛贴吧**
+ **C 微博、微信**
+ **D 互联网新闻报道**

正确答案：*A,B,C,D*


# 164-《危险化学品和危险货物分类鉴别技术及案例分》
1.【单选题】《危险化学目录》（2015版）中列明的危险化学品条目有多少条？
+ A 2827
+ **B 2828**
+ C 2829
+ D 2830

正确答案：*B*

2.【单选题】以下哪种物质不属于第8类腐蚀性物质
+ A 氢氧化钠
+ B 盐酸
+ C 硫酸
+ **D 氯化钠**

正确答案：*D*

3.【单选题】自热物质属于第（）项危险货物？
+ A 4.1
+ **B 4.2**
+ C 4.3

正确答案：*B*

4.【多选题】联合国GHS制度将化学品的危害分类（）：
+ **A 物理危害**
+ **B 健康危害**
+ **C 环境危害**
+ D 物理危险

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】联合国第2类气体细分为（）：
+ **A 易燃气体**
+ **B 毒性气体**
+ **C 非易燃无毒气体**
+ D 氧化性气体

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】固态退敏爆炸品属于第4.1类危险货物。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】电石属于第4.3类遇水易燃气体危险货物。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】双氧水属于第5.2类有机过氧化物。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 163-《橡胶塑料类商品鉴定技术与案例分析》
1.【单选题】海关总署公告2017年第49号，要求对哪种进口原产于韩国、泰国、马来西亚的商品征收反倾销税（）
+ A 均聚聚甲醛
+ B 聚苯乙烯
+ **C 共聚聚甲醛**
+ D 改性聚甲醛

正确答案：*C*

2.【单选题】共聚聚甲醛的熔点范围一般位于下列哪个区段（）
+ **A 160℃—170℃**
+ B 120℃—130℃
+ C 150℃—160℃
+ D 180℃—190℃

正确答案：*A*

3.【单选题】根据GB/T31357-2004《复合橡胶通用技术规范》，复合橡胶中生胶含量的技术要求是（）
+ **A ﹤88%（质量分数）**
+ B ﹤98%（质量分数）
+ C ＞88%（质量分数）
+ D ＞98%（质量分数）

正确答案：*A*

4.【多选题】下列方法可用于塑料组成分析的包括：（）
+ **A 红外光谱法**
+ **B 核磁共振波谱法**
+ **C 差示扫描量热法**
+ **D 裂解-气相色谱-质谱联用法**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】下列可用于橡胶红外光谱分析的样品制备方法包括：（）
+ **A 压膜法**
+ **B 溶解成膜法**
+ **C 裂解制膜法**

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】差示扫描量热法可以检测高聚物的哪些参数（）
+ **A 玻璃化转变温度**
+ **B 熔融温度**
+ **C 结晶温度**
+ **D 熔融焓**
+ **E 纯度**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】根据税管函【2019】77号，税则号列4002.8000项下的“混合橡胶”是指品目40.01的天然橡胶与品目40.02的合成橡胶经过实质性混合的产品。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】最新的《商品名称及编码协调制度》把全部国际贸易商品分为22类，98章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 162-《商品归类基础知识》
1.【单选题】以下哪个商品不是第六类类注中规定的优先归类的商品：
+ A 放射性同位素的化合物
+ B 贵金属化合物
+ C 零售包装的杀虫剂
+ **D 炸药**

正确答案：*D*

2.【单选题】第二十九章的“单独的已有化学定义的化合物”不可含有以下哪种物质：
+ A 未转化的原料
+ B 稳定剂
+ **C 营养剂**
+ D 副产品

正确答案：*C*

3.【单选题】子目3808.92的杀菌剂是指防止或消灭（）生长的产品。
+ **A 真菌**
+ B 细菌
+ C 病毒

正确答案：*A*

4.【多选题】归类总规则三（一）至（三）可简略表述为：
+ **A 具体列名**
+ **B 基本特征**
+ **C 从后归类**
+ D 合并归类

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】以下哪些商品应归入第三十九章：
+ **A 聚乙烯**
+ **B 纤维素**
+ C 丁苯橡胶
+ **D 硅橡胶**

正确答案：*A,B,D*

6.【判断题】可以依据章标题进行归类。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】子目的比较只能在同一数级上进行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】第三十七章所称“摄影”，是指光或其他射线作用于感光面上直接或间接形成可见影像的过程。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 161-《个人防护专项实训防护装备穿脱示范（低风险岗位）》
1.【单选题】以下物品不需放入医疗废弃物垃圾桶的是（ ）
+ A 使用后的反穿隔离衣
+ B 使用后的医用外科口罩
+ **C 医用乳胶手套的包装袋**
+ D 使用后的乳胶手套

正确答案：*C*

2.【单选题】脱一次性反穿隔离衣的第一步是
+ A 解开颈后带子
+ **B 解开腰带，在前面打一活结**
+ C 脱一次性乳胶手套
+ D 更换一次性乳胶手套

正确答案：*B*

3.【多选题】从事健康申明卡收验、医学巡查、体温监测等岗位的防护装备至少包括：（ ）
+ **A 医用外科口罩**
+ **B 一次性反穿隔离衣**
+ **C 一次性乳胶手套**
+ D 医用护理口罩

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】穿戴个人防护装备前需除去身上的个人物品，包括（ ）
+ **A 手表**
+ **B 手机**
+ **C 戒指、项链等饰品**
+ **D 钢笔**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】所有个人防护装备必须符合个人的体型特征，穿戴前须进行适用性确认。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 155-《涉税商品化验要求及案例分析》
1.【单选题】现行有效的海关化验行业标准有（）个。
+ A 38
+ **B 32**
+ C 148
+ D 158

正确答案：*B*

2.【单选题】直属海关海关涉税化验职能管理部门为（）。
+ A 监管处
+ **B 关税职能部门**
+ C 技术中心
+ D 科技处

正确答案：*B*

3.【单选题】涉税化验取样在货物（）进行。
+ A 申报环节
+ **B 通关环节**
+ C 放行环节
+ D 放行后

正确答案：*B*

4.【单选题】涉税化验主要关注的是（）。
+ **A 样品属性鉴定与成分分析**
+ B 货物是否包含危险化学品
+ C 货物是否存在固体废物风险
+ D 货物是否涉及许可证管理

正确答案：*A*

5.【多选题】涉税化验的依据是（）。
+ **A 《中华人民共和国进出口税则》**
+ **B 《进出口税则商品及品目注释》**
+ **C 《中华人民共和国进出口税则本国子目注释》**
+ **D 国家标准及行业标准等**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】下列何种化验需求应通过涉税化验途径解决？
+ **A 确定商品属性，归类需求**
+ **B 原产地确定需求**
+ **C 估价需求**
+ D 确定商品是否为禁止进口的固体废物需求

正确答案：*A,B,C*

7.【判断题】X-射线荧光光谱仪主要用于分析无机和有机样品中各种金属元素和部分非金属元素的含量（半定量、定性分析）。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】电感耦合等离子体发射光谱仪（ICP）主要用于样品中各元素的微量含量分析。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】涉税化验的检验鉴定工作由各直属海关检验实验室承担。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 154-《纺织皮革类商品鉴定技术及案例分析》
1.【单选题】以下哪种是人造纤维？
+ **A 粘胶纤维**
+ B 锦纶
+ C 氨纶
+ D 涤纶

正确答案：*A*

2.【单选题】24℃时，棉能溶解于以下哪种溶液？
+ A 盐酸37%
+ **B 硫酸75%**
+ C 间甲酚
+ D 二甲苯

正确答案：*B*

3.【单选题】涤纶用碘-碘化钾溶液着色，显示为：
+ A 红色
+ B 绿色
+ C 黄色
+ **D 不染色**

正确答案：*D*

4.【单选题】以下哪种特征不是真皮的特征
+ A 手感柔软有弹性
+ B 有清晰毛孔
+ C 能烧成灰
+ **D 具有刺激性气味**

正确答案：*D*

5.【多选题】以下哪些是纤维成分鉴别方法？
+ **A 手感目测法**
+ **B 燃烧法**
+ **C 显微镜观察法**
+ **D 药品着色法**
+ **E 化学溶解法**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】以下哪几种属于动物毛？
+ **A 绵羊毛**
+ **B 兔毛**
+ **C 山羊绒**
+ D 桑蚕丝

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】细度指标有：（）
+ **A 特**
+ **B 分特**
+ **C 旦数**
+ **D 公制支数**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】已剪成手套形的针织经编纯棉布，按完整手套归类。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】一套女装，上衣为针织棉西服，下装为针织棉裙子，上下装的颜色、尺寸大小相互般配。该商品不属于女式西服套装。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】蚕丝属于长丝。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 153-《矿产金属类商品鉴定技术及案例分析》
1.【单选题】如果合金中没有任何一种贵金属（银、铂、金）的重量达到合金重量的2%，这种合金应作为贱金属归类。否则，应归入（）
+ A 70章
+ **B 71章**
+ C 72章
+ D 73章

正确答案：*B*

2.【单选题】可用于观察样本微观形态的分析仪器是（）
+ **A 扫描电镜**
+ B X射线衍射光谱
+ C 红外光谱仪
+ D 气相色谱仪

正确答案：*A*

3.【单选题】下列税则号列下的商品实施出口监管条件、需办理《出口许可证》的是（）
+ A 28230000
+ **B 32061110**
+ C 32061900
+ D 29157090

正确答案：*B*

4.【多选题】矿产品的主要化验鉴定技术手段有（）
+ **A X射线衍射法和X射线荧光光谱法**
+ **B 红外光谱法和拉曼光谱法**
+ **C 扫描电镜**
+ **D 化学分析法**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】下列属于判定微晶石蜡的技术指标的是（）
+ **A 滴熔点**
+ **B 针入度**
+ **C 含油量**
+ **D 颜色**
+ **E 运动粘度**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【判断题】黑色金属包括铁、铬、锰及它们的合金。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】我国从2005年起对硅铁出口实施严格的出口许可证管理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】直接还原所得的铁产品与其他海绵铁相比，前者表面粗糙多孔，后者表面圆滑。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 152-《海关e课堂——口岸突发公共卫生事件概述》
1.【单选题】较大（Ⅲ级）、一般（Ⅳ级）口岸突发公共卫生事件，由______突发公共卫生事件应急指挥部负责处置信息公开。必要时，可授权______确定适当的发布形式和口径进行信息公开。
+ A 海关总署 直属海关
+ **B 直属海关 隶属海关**
+ C 海关总署 隶属海关
+ D 地方政府 隶属海关

正确答案：*B*

2.【单选题】世界卫生组织宣布传染病疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，但尚未出现输入性病例，经风险评估存在输入风险，可能危及口岸公共卫生安全的，属于______级口岸突发公共卫生事件。
+ A Ⅰ级
+ B Ⅱ级
+ C Ⅲ级
+ **D Ⅳ级**

正确答案：*D*

3.【单选题】对于Ⅰ级、Ⅱ级突发公共卫生事件，事发地隶属海关应______总署总值班室、总署业务主管部门，并作出书面报告，同时抄报直属海关；直属海关接报后同时向当地政府报告。
+ **A 第一时间直接电话报告**
+ B 2小时内电话报告
+ C 12小时内书面报告
+ D 24小时内书面报告

正确答案：*A*

4.【单选题】突发公共卫生事件的报告包括初次报告、进程报告和结案报告，其中Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级突发公共卫生事件至少______进行进程报告。
+ A 按小时
+ **B 按日**
+ C 按周
+ D 按月

正确答案：*B*

5.【单选题】突发公共卫生事件在相应级别应急指挥部宣布结束后______，由相应级别应急指挥部对事件的发生和应急处置情况进行总结，分析其原因和影响因素，并提出防范和处置建议，形成结案报告。
+ A 1天内
+ B 3天内
+ **C 1周内**
+ D 1月内

正确答案：*C*

6.【单选题】Ⅲ级突发公共卫生事件的响应终止由______突发公共卫生事件专家组进行分析论证，提出终止应急响应的建议。
+ A 海关总署
+ B 省级政府
+ **C 直属海关**
+ D 隶属海关

正确答案：*C*

7.【单选题】口岸应对突发公共卫生事件初次报告内容不包括：
+ A 发病人数、死亡人数
+ B 主要的临床症状
+ C 可能原因、采取的措施
+ **D 事件后果**

正确答案：*D*

8.【多选题】对在口岸突发公共卫生事件的预警、报告、调查、控制和处置过程中，有_______行为的，依法追究当事人责任。
+ **A 失职**
+ **B 渎职**
+ **C 玩忽职守**
+ D 失误

正确答案：*A,B,C*

9.【多选题】口岸突发公共卫生事件信息报告原则有：
+ **A “即现即报”原则**
+ **B “即现即报”原则**
+ **C “双线同步”原则**
+ **D “双线同步”原则**

正确答案：*A,B,C,D*

10.【多选题】特别重大（Ⅰ级）口岸突发公共卫生事件海关总署应急响应包括：
+ **A 上报国务院，启动应急预案，制定应急处置方案，开展应急指挥**
+ **B 组织专家组和现场工作组赶赴事发口岸，指导开展应急处置**
+ **C 跨关区调集人员、物资和设备等资源，为口岸应急处置提供支持和保障**
+ **D 协调卫生、民政等相关部门开展处置合作**

正确答案：*A,B,C,D*

11.【多选题】口岸应对突发公共卫生事件的现场管控措施包括：
+ **A 发布通知、通告、广播，向进出境人员告知事件的大致情况及相关处置工作，做好情绪安抚工作，听从指挥**
+ **B 组织、指导和协调维持事发现场的工作秩序。根据事件需要，协调公安、交通等各相关单位采取警戒措施，防止无关人员和交通工具靠近**
+ **C 对可能受染物品、场所实施封控，未经海关许可，不得使用**
+ **D 根据事件性质，可采取停止供水、关闭通风空调系统、停止食品销售、封存有关设备、物品等必要措施**

正确答案：*A,B,C,D*

12.【多选题】口岸突发公共卫生事件级别提升的条件包括：
+ **A 突发公共卫生事件发生地海关启动Ⅲ级、Ⅳ级应急响应后，党中央、国务院领导直接批示、关注或署领导直接指挥**
+ **B 事件进一步加重，影响或危害扩大并有蔓延趋势，情况复杂难以控制**
+ C 口岸出现其他传染病疫情
+ D 现场指挥主要领导发生人事变动

正确答案：*A,B*

13.【多选题】下列哪些事件属于世卫组织宣布的“国际关注的突发公共卫生事件”：
+ **A 2009年的甲型H1N1流感疫情**
+ **B 2014年的脊髓灰质炎疫情**
+ **C 2014年西非的埃博拉出血热疫情**
+ **D 2015年的寨卡病毒病疫情**

正确答案：*A,B,C,D*

14.【多选题】“国际关注的突发公共卫生事件(PHEIC)”是指通过疾病的国际传播构成对其他国家的公共卫生风险，以及可能需要采取协调一致的国际应对措施不同寻常的事件。该定义意味着：
+ **A 情况严重、突然、不寻常或意外**
+ **B 公共卫生影响超出了受影响国家的边界**
+ **C 可能需要立即采取国际行动**
+ D 需要限制国际贸易和旅行

正确答案：*A,B,C*

15.【判断题】口岸突发公共卫生事件应急响应终止需符合以下条件：突发公共卫生事件隐患或相关危险因素消除，或末例传染病病例发生后经过1个最长潜伏期无新病例出现。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

16.【判断题】各级海关应建立健全口岸突发公共卫生事件应急处置管理培训制度，定期组织各类口岸突发公共卫生事件处置技术培训及应急演练，切实提升应急处置能力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

17.【判断题】发生特别重大（Ⅰ级）的口岸突发公共卫生事件时，事发地隶属海关可直接向海关总署书面报告，同时报告当地政府。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

18.【判断题】口岸突发公共卫生事件应急响应的保障措施包括：队伍保障、技术保障、物资与资金保障、交通保障、公众宣传。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

19.【判断题】在2009年甲型H1N1流感国际疫情发展较快的前三个月，我国的病例数一直维持在较低水平，具有比较明显的“中国平台”特征。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

20.【判断题】把保障公众健康和生命安全作为口岸突发公共卫生事件应对工作的首要任务，最大程度地减少突发公共卫生事件造成的人员伤亡和危害。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 151-《海关e课堂——学习习近平新时代中国特色社会主义思想》
1.【单选题】习近平总书记2018年4月13日在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话中强调：海南全岛建设自由贸易试验区，要以（   ）为核心，赋予更大改革自主权。
+ A 转变政府职能
+ B 优化营商环境
+ **C 制度创新**
+ D 高水平的贸易和投资自由化便利化

正确答案：*C*

2.【单选题】习近平总书记2020年8月在安徽考察时强调：要牢牢把握（  ）这个战略基点，努力探索形成新发展格局的有效路径。
+ **A 扩大内需**
+ B 稳定产业链供应链
+ C 高质量发展
+ D 做实做强做优实体经济

正确答案：*A*

3.【单选题】习近平总书记2020年8月24日在主持召开经济社会领域专家座谈会时强调：要推动形成（    ）的新发展格局。
+ A 以国际大循环为主体、国内国际双循环相互促进
+ **B 以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进**
+ C 国内大循环和国际大循环相互促进、协调发展
+ D 开放的国内国际双循环

正确答案：*B*

4.【单选题】习近平总书记2020年8月24日在主持召开经济社会领域专家座谈会时强调：我们要坚持（   ）这个战略方向，扭住扩大内需这个战略基点，使生产、分配、流通、消费更多依托国内市场，提升供给体系对国内需求的适配性，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。
+ A 高水平对外开放
+ B 激发市场主体发展活力
+ **C 供给侧结构性改革**
+ D 推进国家治理体系和治理能力现代化

正确答案：*C*

5.【多选题】习近平总书记2018年1月30日在主持中共十九届中央政治局第三次集体学习时的重要讲话中强调：建设现代化经济体系，要突出抓好以下几方面工作：（ ）
+ **A 大力发展实体经济**
+ **B 加快实施创新驱动发展战略**
+ **C 积极推动城乡区域协调发展**
+ **D 着力发展开放型经济**
+ **E 深化经济体制改革**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】习近平总书记2020年9月1日在主持召开中央全面深化改革委员会第十五次会议时强调：当前形势下，构建新发展格局，要加快推进（    ）。
+ **A 有利于提高资源配置效率的改革**
+ **B 有利于提高发展质量和效益的改革**
+ **C 有利于调动各方面积极性的改革**
+ D 有利于提高我国国际竞争力的改革

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】习近平总书记2020年9月1日在主持召开中央全面深化改革委员会第十五次会议时指出：面对经济全球化遭遇逆流、单边主义、保护主义抬头，我们决不能被逆风和回头浪所阻，要站在历史正确的一边，坚定不移扩大对外开放，紧紧围绕构建新发展格局，以供给侧结构性改革为主线，深化科技创新、制度创新、业态和模式创新（   ）。
+ **A 加快提升贸易质量**
+ **B 稳定产业链供应链**
+ **C 培育外贸新动能**
+ **D 深入推进贸易便利化，优化外贸发展环境**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，我国将进入新发展阶段。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，是根据我国发展阶段、环境、条件变化做出的战略决策，是事关全局的系统性深层次变革。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】自由贸易区是当今世界最高水平的开放形态。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 150-《海关e课堂——落实总体国家安全观，提升安全生产管理水平》
1.【单选题】习近平总书记__年提出安全生产六大硬点、十句硬话。
+ A 2018
+ **B 2015**
+ C 2019
+ D 2017

正确答案：*B*

2.【单选题】2020年，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，全面开展安全生产专项整治__年行动
+ A 1
+ B 2
+ **C 3**
+ D 4

正确答案：*C*

3.【单选题】安全生产主要负责人__至少研究一次安全生产工作。
+ A 每月
+ **B 每季度**
+ C 每半年
+ D 每年

正确答案：*B*

4.【单选题】浓度为75%的酒精的闪点为__摄氏度左右
+ A 20
+ **B 22**
+ C 25
+ D 35

正确答案：*B*

5.【单选题】应急预案经评审或者论证后，应由__签署公布。
+ A 部门主管
+ B 安全生产负责人
+ C 安全员
+ **D 本单位主要负责人**

正确答案：*D*

6.【判断题】警告标志为绿色？
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】在生产经营单位应配备完好有效的灭火器、室内消火栓等消防设施？
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】易制毒、易制爆化学品发放，“双人双钥、双发双签”，使用剩余量应在本周内退回，并记录种类和数量？
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】高处作业是指凡在坠落高度基准面1.8米以上（含1.8米）有可能坠落的作业？
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】特种作业操作证有效期为6年，每2年复审1次？
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 149-《坚定宪法自信 提升法治思维和依法办事能力》
1.【单选题】2011年1月24日，全国人大常委会委员长（）同志在形成中国特色社会主义法律体系座谈会上发表讲话，正式宣告中国特色社会主义法律体系形成。
+ **A 吴邦国**
+ B 胡锦涛
+ C 温家宝
+ D 习近平

正确答案：*A*

2.【单选题】党的（）提出“全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家”的目标。
+ A 十六大
+ **B 十七大**
+ C 十八大
+ D 十九大

正确答案：*B*

3.【单选题】（），第一届全国人民代表大会第一次会议通过了中华人民共和国的第一部宪法，也是我国有史以来的第一部社会主义类型的宪法。
+ A 1949年11月
+ B 1954年1月
+ **C 1954年9月**
+ D 1955年4月

正确答案：*C*

4.【单选题】将“科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想”载入现行宪法的是(  )。
+ A 1993年宪法修正案
+ B 1999年宪法修正案
+ C 2004年宪法修正案
+ **D 2018年宪法修正案**

正确答案：*D*

5.【多选题】下列关于中华人民共和国公民基本权利的表述，正确的是：（）
+ **A 有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由**
+ **B 有宗教信仰自由**
+ **C 有对国家机关和国家工作人员提出批评和建议的权利**
+ **D 有进行科学研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】在长期的革命、建设、改革过程中，我国已经形成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括（）的广泛的爱国统一战线。
+ **A 全体社会主义劳动者**
+ **B 社会主义事业的建设者**
+ **C 拥护社会主义的爱国者**
+ **D 拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】国民生产总值、经济总量是衡量一个国家发达程度的唯一指标。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】任何单位和个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地，土地使用权可以依法转让。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 148-《把加强党的政治建设的部署要求认真落实到基层》
1.【单选题】新时代党的建设要以党的___________为统领。
+ A 思想建设
+ B 组织建设
+ C 纪律建设
+ **D 政治建设**

正确答案：*D*

2.【多选题】中国共产党在中国革命中战胜敌人的三大法宝是_______。
+ **A 统一战线**
+ **B 武装斗争**
+ **C 党的建设**
+ D 群众路线

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】新时代党的建设总要求是：坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点，全面推进党的政治建设、          、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。
+ **A 思想建设**
+ **B 组织建设**
+ **C 作风建设**
+ D 文化建设

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】坚持立党为公、执政为民，发扬党的优良传统和作风，不断提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力，不断增强自我净化、_________能力。
+ **A 自我完善**
+ B 自我监督
+ **C 自我革新**
+ **D 自我提高**

正确答案：*A,C,D*

5.【多选题】坚持“三会一课“制度，党员必须参加__________和上党课，党支部要定期召开支部委员会会议。
+ A 坚持“三会一课“制度，党员必须参加__________和上党课，党支部要定期召开支部委员会会议。
+ **B 党员大会**
+ C 组织生活会
+ **D 党小组会**

正确答案：*B,D*

6.【多选题】加强党的政治建设，目的是________，实现全党团结统一、行动一致。
+ **A 坚定政治信仰**
+ **B 强化政治领导**
+ **C 提高政治能力**
+ **D 净化政治生态**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】切实在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上作表率，在始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致上作表率，在坚决贯彻落实党中央各项决策部署上作表率，建设____________的模范机关，为推动中央和国家机关各项事业发展提供坚强保证。
+ **A 让党中央放心**
+ **B 让人民群众满意**
+ C 让党中央满意
+ D 让人民群众放心

正确答案：*A,B*

8.【判断题】中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 147-《大宗散装铁矿疑似固体废物现场排查要点及案例解析》
1.【单选题】GB 34330-2017适用于物质的（）。
+ **A 固体废物鉴别**
+ B 危险废物鉴别
+ C 属性鉴别
+ D 固体废物分类

正确答案：*A*

2.【多选题】针对含铁物料固废属性的现场排查，应关注样品的几方面特征?（）
+ **A 粒度是否较细**
+ **B 质量是否较轻**
+ **C 是否有片层状**
+ **D 有无孔洞特征**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】在黑色金属冶炼或加工过程中产生的以下哪些物质属于固体废物?
+ **A 含铁尘泥**
+ **B 氧化铁皮**
+ **C 铁合金渣**
+ **D 高炉渣**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】在无机化工生产过程中产生的硫铁矿渣属于固体废物。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】硫铁矿渣的水浸出液呈酸性。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 146-《进口铁矿相关固体废物排查知识》
1.【单选题】中国进口铁矿最大的来源地国家为（）
+ **A 澳大利亚**
+ B 巴西
+ C 南非
+ D 印度

正确答案：*A*

2.【单选题】铁矿按照粒度分类主要包括以下几种?（）
+ A 铁矿粉 铁矿末
+ B 铁矿块 铁矿末
+ **C 铁矿块 铁矿粉**
+ D 铁矿块 铁矿灰

正确答案：*C*

3.【多选题】铁矿按照矿物组成分类主要包括以下几种?
+ **A 磁铁矿**
+ **B 赤铁矿**
+ **C 褐铁矿**
+ **D 黄铁矿**
+ **E 钛铁矿**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【判断题】磁铁矿多呈致密块状和粒状。颜色为铁黑色，半金属光泽，白纸上划痕为黑色，呈强磁性
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】赤铁矿有片状、鳞片状（显晶质）、鲕状、肾状、土状、致密块状等。颜色呈红褐、钢灰至铁黑等色，白纸上划痕均为黑色。常见红褐色致密块。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 145-《进口铁矿检验业务口岸现场固体废物排查实操培训》
1.【单选题】铁精粉的常见颜色为（     ）
+ A 红色
+ B 黄色
+ **C 黑色**
+ D 褐色

正确答案：*C*

2.【多选题】硫酸渣与正常铁矿不一致的特征主要有（）
+ **A 粒度较细，颜色为红色**
+ **B 货物比较轻**
+ C 货物中有氧化皮
+ **D 货物中白色结团**

正确答案：*A,B,D*

3.【判断题】球团碎是固体废物。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】货物的外观特征有异常，经属性鉴别一定为固体废物。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】货物中有片状物，一定是氧化皮。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 144-《海关e课堂——支部书记讲如何抓支部建设、创建党建示范品牌》
1.【单选题】坚持优中选优，各直属海关单位评定“四强”支部要深入了解惰况、实施量化考核、全面系统评估，“四强”支部总数不超过本单位合格支部总数的___________。
+ A 10%
+ B 20%
+ **C 30%**
+ D 50%

正确答案：*C*

2.【单选题】党员人数在____人以上的党支部，一般应当划分若干党小组。
+ A 15
+ **B 20**
+ C 25
+ D 30

正确答案：*B*

3.【单选题】根据《中国共产党党员教育管理工作条例》，党员每年集中学习培训时间一般不少于       学时。
+ A 24
+ **B 32**
+ C 48
+ D 52

正确答案：*B*

4.【单选题】党支部应当经常开展谈心谈话。党支部委员之间、党支部委员和党员之间、党员和党员之间，每年谈心谈话一般不少于1次。谈心谈话应当坦诚相见、交流思想、交换意见、帮助提高。 党支部应当注重分析党员思想状况和（  ）。对家庭发生重大变故和出现重大困难、身心健康存在突出问题等情况的党员，党支部书记应当帮助做好（ ）；对受到处分处置以及有不良反映的党员，党支部书记应当有针对性地做好思想政治工作。
+ **A 心理状态 心理疏导**
+ B 生活状态 困难补助
+ C 思想状态 约谈提醒
+ D 经济状态 督促整改

正确答案：*A*

5.【单选题】党支部应当严格执行党的组织生活制度，经常、认真、严肃地开展批评与自我批评，增强党内政治生活的___、时代性、原则性、战斗性。
+ A 群众性
+ **B 政治性**
+ C 广泛性
+ D 普遍性

正确答案：*B*

6.【单选题】党员工作单位、经常居住地发生变动的，或者外出学习、工作、生活___________以上并且地点相对固定的，应当转移组织关系。
+ A 1个月
+ B 2个月
+ C 3个月
+ **D 6个月**

正确答案：*D*

7.【单选题】机关基层党组织必须把党的___________建设摆在首位，落实党的政治建设责任。
+ A 思想
+ B 组织
+ C 作风
+ **D 政治**

正确答案：*D*

8.【多选题】坚持“三会一课“制度，党员必须参加___________和上党课，党支部要定期召开支部委员会会议。
+ A 支部代表大会
+ **B 党员大会**
+ C 组织生活会
+ **D 党小组**

正确答案：*B,D*

9.【多选题】海关系统大力实施基层党组织建设“强基提质工程”，坚持夯实基础和巩固提升“两手抓”，着重推进______、______、______工作，推动基层支部实现从“建起来”到“强起来”的跨越。
+ **A 建立健全基层党组织**
+ **B 建设合格党支部**
+ **C 争创党建品牌**
+ D 培树先进典型

正确答案：*A,B,C*

10.【多选题】党支部书记每年应当向___________述职，接受评议考核，考核结果作为评先评优、选拔使用的重要依据。
+ **A 上级党组织**
+ B 党支部委员会
+ **C 党支部党员大会**
+ D 上级纪委

正确答案：*A,C*

11.【多选题】党支部每月相对固定1天开展主题党日，组织党员___________等。
+ **A 集中学习**
+ **B 过组织生活**
+ **C 进行民主议事**
+ **D 志愿服务**

正确答案：*A,B,C,D*

12.【多选题】党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和________的职责。
+ **A 组织群众**
+ **B 宣传群众**
+ **C 凝聚群众**
+ **D 服务群众**

正确答案：*A,B,C,D*

13.【多选题】按照“四强”支部建设标准，“支部班子强”中要求支部书记要___________，具有较强的党建工作能力，发挥带头示范作用，在党员群众中有较高威信，在党建考核中达到“好”的等次。
+ **A 懂党务**
+ **B 善组织**
+ **C 敢管理**
+ **D 能服务**

正确答案：*A,B,C,D*

14.【多选题】持续深化“强基提质工程”，要在2019年开展达标考核的基础上，全面推进党支部标准化规范化建设、争创“四强”支部，通过进______、______、______、______、_____，实现全面进步、全面过硬。
+ **A 抓两头带中间**
+ **B 增加先进支部**
+ **C 提升中间支部**
+ **D 整顿后进支部**

正确答案：*A,B,C,D*

15.【多选题】以下哪些属于党员教育管理工作遵循的原则：
+ **A 坚持党要管党、全面从严治党，将严的要求落实到党员教育管理工作全过程和各方面，党员领导干部带头接受教育管理；**
+ **B 坚持以党的政治建设为统领，突出党性教育和政治理论教育，引导党员遵守党章党规党纪，不忘初心、牢记使命；**
+ **C 坚持围绕中心、服务大局，注重党员教育管理质量和实效，保证党的理论和路线方针政策、党中央决策部署贯彻落实；**
+ **D 坚持从实际出发，加强分类指导，尊重党员主体地位，充分发挥党支部直接教育、管理、监督党员作用。**

正确答案：*A,B,C,D*

16.【多选题】海关各级基层党组织要把建设“___________”的“四强”支部，作为深化“强基提质工程”、巩固拓展合格支部建设成果，提高海关党建工作质量的有力抓手。
+ **A 政治功能强**
+ **B 支部班子强**
+ **C 党员队伍强**
+ **D 作用发挥强**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【判断题】民主评议党员可以结合组织生活会一并进行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

18.【判断题】发展党员，必须把政治标准放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

19.【判断题】支部是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

20.【判断题】2020年是实施“强基提质工程”的第二年，要以推进党建工作高质量发展为主线，以解决基层党建“下冷”问题、实现支部强在科上为目标，以抓好“四强”支部建设和创建模范机关为重点，以健全完善党建工作制度机制为保障，推动基层党组织从“基本建好”向“全面建强”发展。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 143-《新中国海关史》
1.【单选题】1949年3月5日，中共中央委员会主席毛泽东在七届二中全会报告中提出要（）。
+ A 建立全国统一的、独立的海关领导机关的具体意见
+ **B 立即统制对外贸易，改革海关制度**
+ C 接收改造旧海关
+ D 改造、利用

正确答案：*B*

2.【单选题】1950年10月6日，周恩来同志在政务院第53次会议上作了《关于全国关务会议的总结报告》，提出了新中国海关的第一个工作方针是（）。
+ A 保护促进
+ B 政治经济保卫
+ **C 改造、利用**
+ D 经济政治保卫

正确答案：*C*

3.【单选题】1987年1月22日，海关的法制建设进入了一个崭新的阶段，以海关法为主体，逐步建立起由各项海关行政法规、规章所构成的海关法律体系，并颁布了（）。
+ A 《中华人民共和国暂行海关法》
+ **B 《中华人民共和国海关法》**
+ C 《海关法》
+ D 《中华人民共和国海关法汇编》

正确答案：*B*

4.【单选题】1949年(   )，中华人民共和国中央人民政府海关总署在北京宣告成立。
+ A 10月1日
+ B 9月19日
+ C 10月30日
+ **D 10月25日**

正确答案：*D*

5.【单选题】1992年1月，邓小平同志视察深圳、珠海、广州、上海等地，并发表了著名的南方谈话。
+ A 1991
+ **B 1992**
+ C 1989
+ D 1990

正确答案：*B*

6.【单选题】1949年10月19日，中央人民政府委员会第三次会议通过任命，（）为中央人民政府海关总署署长。
+ A 殷之钺
+ B 胡仁奎
+ C 林大琪
+ **D 孔原**

正确答案：*D*

7.【判断题】1951年5月16日，政务院批准的《中华人民共和国海关进出口税则》及其实施条例。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】1951年5月1日，颁布《中华人民共和国暂行海关法》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】2003年9月12日，国务院在人民大会堂举行授予海关关衔仪式，温家宝总理等领导同志向全国海关首批授予高级关衔的代表授衔。进入21世纪，海关成为继军衔、警衔后，第三支授衔队伍。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】2018年4月，出入境检验检疫管理职责和队伍划入海关总署，新转隶人员统一以海关名义对外开展工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 142-《持续优化口岸营商环境  促进跨境贸易便利化》
1.【单选题】习近平总书记强调优化营商环境，要求——：
+ A 营造国际一流营商环境
+ B 打造市场化、法制化、国际化营商环境
+ C 对标国际一流标准改善营商环境
+ **D 以上都对**

正确答案：*D*

2.【单选题】2020年5月，李克强总理在《政府工作报告》中提出：以公正监管维护公平竞争，持续打造——、——、——营商环境。
+ A 市场化
+ B 法制化
+ C 国际化
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*

3.【单选题】截至2019年底，进出口环节需要口岸验核的监管证件已经从86种精简到——种
+ **A 44种**
+ B 40种
+ C 42种

正确答案：*A*

4.【单选题】《国务院关于印发优化口岸营商环境 促进跨境贸易便利化工作方案的通知》（国发〔2018〕37号）要求：“到2021年底，整体通关时间比2017年压缩一半”。据统计，截至2020年6月，全国进口、出口整体通关时间与2017年相比较，——。
+ **A 已经实现分别压缩50%以上**
+ B 没有实现分别压缩50%以上

正确答案：*A*

5.【单选题】目前，我国参与世界银行《营商环境报告》评估的城市分别是——、——。
+ A 上海
+ **B 北京**
+ C 以上均是

正确答案：*B*

6.【多选题】2020年2月，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调：要继续优化营商环境，做好___、___、____工作，增强外商长期投资经营的信心。
+ **A 招商**
+ **B 安商**
+ **C 稳商**

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】海关总署作为优化口岸营商环境、促进跨境贸易便利化的牵头部门，近年来的主要机制性做法包括：
+ **A 建立国家层面工作机制，加强统筹协调联动，定期组织开展跨境贸易便利化专项行动**
+ **B 加强对地方政府口岸工作的指导，加强政策措施宣传培训**
+ **C 对标国际先进水平，及时总结试点经验并向全国复制推广借鉴**
+ **D 聚焦市场主体关切，推动解决“堵点”“痛点”，提升进出口企业参与度和获得感**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】《国务院关于印发优化口岸营商环境 促进跨境贸易便利化工作方案的通知》（国发〔2018〕37号）是近年来优化口岸营商环境、促进跨境贸易便利化工作的指导性文件，从____、_____、____、_____等方面提出明确的工作目标.。
+ **A 减单证**
+ **B 优流程**
+ **C 提时效**
+ **D 降成本**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】根据世界银行2019年10月向全球发布的《营商环境报告2020》，目前跨境贸易指标排名超过我国的经济体为：
+ **A 韩国**
+ **B 新加坡**
+ **C 马来西亚**
+ D 日本

正确答案：*A,B,C*

10.【判断题】世界银行2019年10月向全球发布的《营商环境报告2020》显示，我国整体营商环境排名由全球第46位上升到第31位，连续两年被列为全球营商环境改善幅度最大的十大经济体之一；其中，跨境贸易指标排名由全球第65位跃升至全球第56位、较上年提升了9位，两年大幅提升了41位。请判断这句话是否正确：——
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 141-《国门风采-执守世界之巅》
1.【单选题】习近平总书记指出，在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是（）。
+ A 奉献
+ B 意志
+ **C 精神**
+ D 品格

正确答案：*C*

2.【单选题】全国平均海拔最高的直属海关是：（）
+ **A 拉萨海关**
+ B 西宁海关
+ C 乌鲁木齐海关
+ D 昆明海关

正确答案：*A*

3.【单选题】1959年10月，海关总署为建设新中国西藏人民海关，从全国（）个海关分别抽调（）名干部进藏筹建海关？（）
+ **A 14 31**
+ B 14 30
+ C 13 30
+ D 13 31

正确答案：*A*

4.【单选题】“老西藏精神”最早可追溯到中国人民解放军第（）军在进藏途中？
+ A 16
+ B 17
+ **C 18**
+ D 19

正确答案：*C*

5.【多选题】“老西藏精神”的主要内容是：（）
+ **A 特别能吃苦**
+ **B 特别能战斗**
+ **C 特别能团结**
+ **D 特别能忍耐**
+ **E 特别能奉献**

正确答案：*A,B,C,D,E*


# 140-《PPT课件设计与制作》
1.【单选题】PPT制作中，可以使用快捷键__________实现快速复制的效果。
+ A Ctrl+C
+ B Ctrl+V
+ **C Ctrl+D**
+ D Ctrl+Z

正确答案：*C*

2.【单选题】在PPT图表制作中，通常用_________来表现数据变化趋势。
+ A 饼状图
+ B 柱形图
+ **C 折线图**
+ D 雷达图

正确答案：*C*

3.【单选题】在PPT 动画制作中，可以使用________实现复制动画的效果。
+ **A 动画刷**
+ B 格式刷
+ C 取色器
+ D 动画窗格

正确答案：*A*

4.【判断题】在PPT 操作中，可以通过设置幻灯片母版，对整个PPT 的LOGO 进行增删。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】使用PPT中自带的Smartart， 可以实现对文字或图片的快速排版。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 139-《新冠病毒实验室生物安全及个人防护》
1.【多选题】下列哪些是新冠肺炎的主要临床表现？
+ **A 乏力**
+ **B 发热**
+ **C 干咳**
+ **D 流涕**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】下列哪些是新冠肺炎的主要临床表现？
+ **A 鼻拭子**
+ **B 咽拭子**
+ **C 粪便**
+ **D 肺泡灌洗液**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】新冠样本必须在生物安全柜内打开。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】新冠病毒分离培养可以在生物安全二级实验室进行。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】医用防护口罩可以直接佩戴使用，不需要经过密闭性检查。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 138-《海关口岸人员新冠病毒采样及防护标准培训》
1.【单选题】2020年2月11日，世界卫生组织总干事谭德塞在瑞士日内瓦宣布，将新型冠状病毒感染的肺炎命名为
+ A COVID
+ B COVID 19
+ C COVID.19
+ **D COVID-19**

正确答案：*D*

2.【单选题】脱卸防护装备时，以下不正确的是：
+ A 脱下的防护眼罩、长筒胶靴等非一次性使用的物品应直接放入盛有消毒液的容器内浸泡
+ B 一次性使用的物品应放入黄色医疗废物收集袋中作为医疗废物集中处置
+ C 脱卸防护装备的每一步均应进行手消毒
+ **D 所有防护装备全部脱完后，无需再次洗手、手消毒**

正确答案：*D*

3.【单选题】除＿外均是采口咽拭子的部位：
+ A 左侧扁桃体
+ B 右侧扁桃体
+ C 咽后壁
+ **D 舌部**

正确答案：*D*

4.【单选题】新型冠状病毒毒株或其他潜在感染性生物材料的运输包装分类属于＿类，对应的联合国编号为＿：
+ A A UN2333
+ B A UN2833
+ **C B UN2814**
+ D B UN2833

正确答案：*C*

5.【单选题】地面和室内的物品，如桌、椅、床头柜、床架等的表面无明显污染时可采用有效氯含量＿mg/L的消毒液擦拭，作用＿min后，用清水擦拭去除残留的消毒液：
+ A 500   25
+ B 1000  20
+ **C 1000  30**
+ D 500   20

正确答案：*C*

6.【单选题】损伤性医疗废物必须装入＿，密闭后外套黄色医疗废物袋，避免造成包装物破损
+ **A 锐器盒**
+ B 垃圾袋
+ C 垃圾桶
+ D 纸箱

正确答案：*A*

7.【单选题】有症状者、疑似病例或确诊病例人员的生活垃圾按照＿处理
+ A 厨余垃圾
+ B 普通生活垃圾
+ **C 医疗废物**
+ D 可回收垃圾

正确答案：*C*

8.【多选题】新冠肺炎感染主要表现为
+ **A 发热**
+ **B 乏力**
+ **C 干咳**
+ D 粘膜出血

正确答案：*A,B,C*

9.【多选题】新型冠状病毒主要的传播途径有哪些？
+ **A 飞沫传播**
+ **B 接触传播**
+ C 蚊媒传播
+ D 粪-口途径传播

正确答案：*A,B*

10.【多选题】对样本采集人员应穿戴
+ **A 医用防护口罩**
+ **B 双层医用一次性乳胶手套**
+ **C 防护面屏**
+ **D 一次性帽子**

正确答案：*A,B,C,D*

11.【多选题】送样人员运送生物安全移运箱时应戴
+ **A 医用外科口罩**
+ **B 医用一次性乳胶手套**
+ C 防护面屏
+ D 反穿隔离衣

正确答案：*A,B*

12.【多选题】上呼吸道标本包括
+ **A 鼻咽拭子**
+ **B 口咽拭子**
+ C 深咳痰液
+ D 肺泡灌洗液

正确答案：*A,B*

13.【多选题】采集完毕的新冠鼻咽拭子还需要做：
+ **A 拧紧病毒采样管**
+ **B 在病毒采样管上标记姓名等基本信息**
+ **C 放入一次性带有生物安全标志的密封袋**
+ D 直接送检

正确答案：*A,B,C*

14.【多选题】所有标本应当放在大小适合的带螺旋盖内有垫圈、耐冷冻的标本采集管里，放入符合要求的病毒保存液中，拧紧。容器外注明＿＿。
+ **A 样本编号**
+ **B 样本种类**
+ **C 患者姓名**
+ **D 采样日期**

正确答案：*A,B,C,D*

15.【多选题】用于核酸检测的标本应尽快进行检测，可在24小时内检测的标本可置于＿保存；24小时内无法检测的标本应置于＿或以下保存：
+ **A 4℃**
+ **B -70℃**
+ C -20℃
+ D 常温

正确答案：*A,B*

16.【多选题】以下哪些消毒方式对新型冠状病毒有效。
+ **A 加热56℃30min**
+ **B 75%乙醇**
+ **C 含氯类消毒剂**
+ **D 过氧化物类消毒剂**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】采样工作台、仪器设备台面等物体表面可以＿表面喷洒，作用30min后，用清水擦拭去除残留消毒液
+ **A 采用有效氯含量1000mg/L**
+ **B 二氧化氯含量500mg/L**
+ **C 季铵盐含量2000mg/L的消毒液**
+ D 清水

正确答案：*A,B,C*

18.【多选题】脱下的防护眼镜、长筒胶鞋、长袖加厚橡胶手套等非一次性使用的防护用品
+ **A 无明显污染的可使用500mg/L含氯消毒剂浸泡或擦拭作用30min**
+ **B 有明显污染的使用1000mg/L含氯消毒剂浸泡或擦拭作用30min**
+ C 直接丢弃
+ D 无需处理

正确答案：*A,B*

19.【多选题】出现职业暴露情况的单位应立即向上级报告＿、＿、＿、＿、评估结果及后续处置计划
+ **A 职业暴露基本情况**
+ **B 暴露方式**
+ **C 暴露源状况**
+ **D 紧急处置情况**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】操作时出现口罩滑脱时，应
+ **A 立即更换手套或脱去外层手套，将口罩扶正**
+ **B 再严格按照规范摘脱防护用品**
+ **C 进行个人卫生处置（沐浴更衣并进行口腔、鼻腔及外耳道的清洁）**
+ D 简单手消毒后扶正口罩

正确答案：*A,B,C*

21.【多选题】采集标本过程中不慎扎到手指
+ **A 立即摘除手套，从近心端向远心端轻轻挤压**
+ **B 用大量生理盐水冲洗或0.05%碘伏冲洗消毒**
+ **C 再使用75%乙醇或0.5%聚维酮碘溶液进行消毒，并包扎伤口**
+ **D 采集检疫对象静脉血等样本检测常见经血液传播传染病病原体**

正确答案：*A,B,C,D*

22.【多选题】在口岸出入境人员卫生检疫查验全过程中，开展监督指导，切实做到查验过程中＿、＿、＿、＿、＿，为卫生检疫工作保驾护航
+ **A 岗位防护严到位**
+ **B 污染分区不窜行**
+ **C 防护脱卸按指令**
+ **D 关员撤离依次序**
+ **E 消毒除污遵标准**

正确答案：*A,B,C,D,E*

23.【多选题】防护监督员的工作职责为
+ **A 监督指导不同岗位按照风险防护需要做好个人防护**
+ **B 规范脱卸防护装备**
+ **C 巡查现场污染分区人员流向**
+ **D 消毒除污**
+ **E 现场发生职业暴露时协助做好应急处置**

正确答案：*A,B,C,D,E*

24.【判断题】新冠状病毒对紫外线和热敏感.
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】新冠肺炎无症状感染者无传染性。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

26.【判断题】佩戴医用防护口罩时无需进行气密性检查
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

27.【判断题】脱卸个人防护装备有肉眼可见的污染物时用75%酒精擦拭消毒
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【判断题】拭子进入深度大约等于鼻孔至耳垂距离
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

29.【判断题】采样人员要在被采样人的上风向进行采样
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

30.【判断题】实验室应设立专库或专柜单独保存新型冠状病毒标本
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

31.【判断题】标本采集后应填写新型冠状病毒检测标本送检表并冷链运输尽可能在2小时内送往实验室
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

32.【判断题】有条件的口岸可将有症状者、疑似病例或确诊病例安置到负压隔离室
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

33.【判断题】用紫外线对空气进行消毒，用紫外线消毒时，紫外线灯的紫外辐射照度应≧70um/cm2，照射时间可适当延长到1h以上
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

34.【判断题】医疗废物达到包装袋3/4容量时，应采用鹅颈结式双层分层封扎，严禁挤压，确保封口严密
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

35.【判断题】废弃物无需分类直接处理
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

36.【判断题】3岁以下婴幼儿、急重症病人等，现场可不采样，移交地方处置并做好后续追踪。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

37.【判断题】发生标本泄露应立即更换手套
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

38.【判断题】各有关单位要抽调人员设立卫生检疫作业过程中的专职防护监督员队伍，分管关领导担任防护总监督员，保健中心防护总监督员由分管实验室检测领导担任。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

39.【判断题】防护监督员必须具备医学专业背景
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

40.【判断题】防护监督员掌握发生职业暴露后的处置流程。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 137-《“海关e课堂——海关企业画像系统应用”专题培训》
1.【单选题】按照“以企为本、由企及物”管理理念，以企业为单元，以企业信用为基础，统筹建立全国统一的多维度（    ）。
+ **A 企业画像系统**
+ B 企业信息系统
+ C 企业分析系统
+ D 企业监控系统

正确答案：*A*

2.【单选题】信用评估中总体总体情况中展示的是关区企业评估结果的（   ）
+ A 评估总分
+ **B 评估平均分**
+ C 评估最高分
+ D 评估最低分

正确答案：*B*

3.【单选题】信用评估的计算周期是（   ）
+ A 一月
+ B 一周
+ **C 一天**
+ D 一小时

正确答案：*C*

4.【单选题】企业信用评估分数共分为基本属性、经营行为、业务规范、（   ）、外部信用五大部分。
+ A 财务情况
+ B 人员情况
+ C 贸易情况
+ **D 守法情况**

正确答案：*D*

5.【单选题】个体画像标签包括基本属性标签、（   ）、综合属性标签、决策管理标签等四个基础内容。
+ **A 行为特征标签**
+ B 群体特征标签
+ C 守法情况标签
+ D 注册信息标签

正确答案：*A*

6.【单选题】个体画像中基本属性标签中的企业进出口情况包含：进出口值、报关单票数、（   ）。
+ A 查验票数
+ **B 纳税额**
+ C 案件情况
+ D 稽查情况

正确答案：*B*

7.【单选题】个体画像综合属性标签将企业信用评估情况以（    ）的形式直观展示出来。
+ A 数据表格
+ B 柱形图谱
+ **C 雷达图谱**
+ D 动态图谱

正确答案：*C*

8.【单选题】关联企业画像中对法人相同的关联关系方式是（    ）。
+ A 隐形关系
+ B 投资关系
+ C 间接关系
+ **D 直接关系**

正确答案：*D*

9.【多选题】企业画像系统整体可以分为（）
+ **A 基础数据**
+ **B 评估模型**
+ **C 画像展示**
+ **D 关联分析**

正确答案：*A,B,C,D*

10.【多选题】企业画像系统中的信用评估功能包含企业情况、（  ）和评估变化情况等
+ **A 整体评分**
+ **B 企业预警**
+ **C 总体情况**
+ **D 达标情况**

正确答案：*A,B,C,D*


# 136-《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（五）》
1.【单选题】坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，根本目的在于
+ A 提高理论水平
+ **B 指导实践、推动工作**
+ C 改进工作作风
+ D 联系人民群众

正确答案：*B*

2.【多选题】做到对党绝对忠诚，需要在（）与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
+ **A 政治立场**
+ **B 政治方向**
+ **C 政治原则**
+ **D 政治道路**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】下列关于“实事求是”的说法，正确的是（）。
+ **A 实事求是，是马克思主义的根本观点**
+ **B 实事求是，是毛泽东同志用中国成语对马克思主义世界观和方法论所做的高度概括**
+ C 坚持实事求是，基础在于探求和掌握事物发展的规律，关键在于了解实际、掌握实情
+ **D 实事求是作为党的思想路线，与党的群众路线相辅相成，在本质要求上完全统一**

正确答案：*A,B,D*

4.【判断题】对党绝对忠诚要害在“绝对”两个字。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】干部教育培训的首要政治任务是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 135-《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（四）》
1.【单选题】人民军队的建军之本、强军之魂是（）。
+ A 密切联系人民群众
+ B 不断提升战斗力
+ **C 党对人民军队的绝对领导**
+ D 保家卫国，维护国家主权完整

正确答案：*C*

2.【多选题】新时代强军事业的目标要求，就是坚定走中国特色强军之路，建设（）的人民军队。
+ **A 听党指挥**
+ **B 能打胜仗**
+ **C 作风优良**
+ D 服务群众

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】贯彻总体国家安全观，要求我们（）。
+ **A 既重视发展问题又重视安全问题**
+ **B 既重视外部安全又重视内部安全**
+ **C 既重视国土安全又重视国民安全**
+ **D 既重视自身安全又重视共同安全**
+ **E 既重视传统安全又重视非传统安全**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】推动建设新型国际关系是构建人类命运共同体的基本路径，其原则是（）。
+ **A 相互尊重**
+ **B 公平正义**
+ **C 合作共赢**
+ D 多边主义

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】中央对包括香港、澳门特别行政区在内的所有地方行政区域拥有全面管制权。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 134-《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（三）》
1.【单选题】习近平总书记强调指出，（）是我们一切工作的出发点和落脚点。
+ **A 让老百姓过上好日子**
+ B 巩固党的执政地位
+ C 深化改革创新
+ D 坚持从严治党

正确答案：*A*

2.【多选题】绿水青山就是金山银山，这一重要论述（）。
+ **A 阐述了经济发展和生态环境的关系**
+ **B 揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理**
+ **C 指明了实现发展和保护协同共生的新路径**
+ D 部署了把金山银山改造成绿水青山的任务

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】下列关于全面深化改革的说法，正确的是（）。
+ **A 坚持社会主义市场经济改革方向，是全面深化改革的重要依托**
+ **B 推进改革最核心的是坚持和改善党的领导、坚持和完善中国特色社会主义制度**
+ C 改革发展创新是我国社会主义现代化建设的三个重要支点
+ D 全面深化改革要注重整体性、协同性，坚持平均用力、齐头并进。

正确答案：*A,B*

4.【多选题】培育和践行社会主义核心价值观，要求我们（）。
+ **A 注重全方位贯穿、深层次融入**
+ **B 把有关要求体现到宪法法律之中，转化为具有刚性约束力的法律规定**
+ **C 坚持全民行动、干部带头，从家庭做起，从娃娃抓起**
+ **D 广泛开展先进模范学习宣传活动，推动见贤思齐**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】高质量发展，就是（）。
+ **A 能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展**
+ **B 体现新发展理念的发展**
+ **C 创新成为第一动力的发展**
+ D 解决好“有没有”问题的发展

正确答案：*A,B,C*


# 133-《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（二）》
1.【单选题】关于社会主义法治的表述，错误的是（）。
+ A 党的领导是社会主义法治最根本的保证
+ B 平等是社会主义法治的基本要求
+ C 公正是司法的灵魂和生命
+ **D 全面推进依法治国，最关键的是健全社会主义法律体系**

正确答案：*D*

2.【多选题】习近平总书记强调指出，怎样才算过硬，就是要（）。
+ **A 敢于进行自我革命**
+ **B 敢于刀刃向内**
+ **C 敢于刮骨疗伤**
+ **D 敢于壮士断腕**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持（）。有机统一。
+ **A 党的领导**
+ **B 人民当家作主**
+ C 政治协商
+ **D 依法治国**

正确答案：*A,B,D*

4.【多选题】以下关于党的领导的说法，正确的是（）。
+ **A 是做好党和国家各项工作的根本保证**
+ **B 是历史和人民的选择，是我国宪法明文规定的**
+ **C 处理好党政关系，首先要坚持党的领导**
+ **D 各民主党派和无党派人士也要坚持中国共产党的领导**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】人民性是马克思主义最鲜明的品格。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 132-《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要（一）》
1.【单选题】一个国家实行什么样的主义，关键要看（）。
+ A 这个国家的历史积淀
+ B 这个国家执政党的性质
+ **C 这个主义能否解决这个国家面临的历史性课题**
+ D 精英的选择

正确答案：*C*

2.【单选题】习近平总书记指出，现代化的本质是（）的现代化。
+ A 科学技术
+ **B 人**
+ C 生产力
+ D 治理能力

正确答案：*B*

3.【多选题】中国梦的本质是（）。
+ **A 国家富强**
+ **B 民族振兴**
+ C 世界大同
+ **D 人民幸福**

正确答案：*A,B,D*

4.【多选题】下列关于不平衡、不充分的发展的说法，正确的是（）。
+ **A 发展不平衡，主要指各区域各领域各方面发展不够平衡**
+ **B 发展不充分，主要指一些地区、一些领域、一些方面还存在发展不足的问题**
+ **C 发展是动态过程，不平衡不充分是永远存在的**
+ **D 当不平衡不充分成为社会主要矛盾的主要方面时，就必须下功夫去认识它、解决它**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】解放思想、实事求是、与时俱进，是马克思主义活的灵魂，也是习近平新时代中国特色社会主义思想活的灵魂。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 131-《海关基层党建实务（二）》
1.【单选题】对判定的       “四类人员”，一律按照有关规定移交地方联防联控机制进行后续处置，确保无缝对接、闭环运作。
+ **A 确诊病例、疑似病例、有症状人员和密切接触者**
+ B 确诊病例、疑似病例、参照染疫嫌疑人管理的人员、有症状者
+ C 确诊病例、无症状感染者、有症状者、密切接触者
+ D 疑似病例、无症状感染者、有症状者、密切接触者

正确答案：*A*

2.【多选题】“老牟团队”是______________。
+ **A 青岛海关2012年在创先争优活动中命名的首批十佳“海关先锋”党建品牌**
+ **B 全国海关首届“海关榜样”**
+ **C 2018年全国海关基层党建示范品牌**
+ D 全国海关先进集体

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】漠河海关精神是______________。
+ **A 战严寒**
+ **B 抗风险**
+ **C 耐寂寞**
+ **D 做奉献**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】红其拉甫口岸是中、巴两国唯一陆路通商口岸。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】“三查、三排、一转运”中的三查是指：百分之百查验健康申报、全面开展体温检测筛查、严密实施医学巡查。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 130-《海关基层党建实务（一）》
1.【单选题】十九大报告指出，把党的________摆在首位。
+ **A 政治建设**
+ B 思想建设
+ C 纪律建设
+ D 制度

正确答案：*A*

2.【单选题】党的建设五项基本要求是指____________。
+ A 坚持人民代表大会制度；坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实；坚持全心全意为人民服务；坚持民主集中制；坚持从严管党治党
+ **B 坚持党的基本路线；坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实；坚持全心全意为人民服务；坚持民主集中制；坚持从严管党治党**
+ C 坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实；坚持全心全意为人民服务；坚持民主集中制；坚持中国特色社会主义理论
+ D 坚持全心全意为人民服务；坚持民主集中制；坚持从严管党治党;坚持党的领导；树立科学发展观

正确答案：*B*

3.【多选题】“红哨”党支部推动学“习”系列活动的主要活动方式有__________________________。
+ **A 打造学“习”园地**
+ **B 制作学“习”小卡片**
+ **C 设立学“习”文件夹**
+ **D 学“习”朋友圈**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】“四心”窗口战队支部品牌，“四心”即____________。
+ **A 监管用心**
+ **B 服务暖心**
+ **C 家风走心**
+ **D 防控细心**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每月召开1次。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 129-《关于民法典的几个主要问题》
1.【单选题】根据《中华人民共和国民法典》，人格权受到侵害的，受害人有权依照本法和其他法律的规定请求行为人承担（）。
+ **A 民事责任**
+ B 刑事责任
+ C 行政责任

正确答案：*A*

2.【单选题】某影星因声音独特并拥有特定的口头禅而被大众熟知。如果该影星想使用法律手段对自己的声音加以保护，对其声音的保护应当参照（）保护的有关规定。
+ A 姓名权
+ B 身体权
+ C 名誉权
+ **D 肖像权**

正确答案：*D*

3.【单选题】小王将自己出租给小美的房子抵押给了小张，对此下列说法正确的是（）
+ **A 小美可以一直住到租期届满再搬走**
+ B 小王可以以自己的房屋已经抵押为由终止与小美的房屋租赁合同
+ C 小美与小王的房屋租赁合同自该房屋抵押给小张时自动终止
+ D 小张随时可以让小美搬走

正确答案：*A*

4.【多选题】《中国人民共和国民法典》共7编，1260条，各编依次为总则、物权、合同、（）、以及附则。
+ **A 人格权**
+ **B 婚姻家庭**
+ **C 继承**
+ **D 侵权责任**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】根据《中华人民共和国民法典》，有下列情形之一的，婚姻无效：（ ）。
+ **A 重婚**
+ **B 有禁止结婚的亲属关系**
+ **C 未到法定婚龄**
+ D 患有重大疾病

正确答案：*A,B,C*


# 128-《民法典的中国特色 实践特色 时代特色》
1.【单选题】社会主义核心价值观融入了我国民法典的编纂全过程，是民法典之魂。对此，理解正确的是（ ）
+ **A 我国民法典弘扬了社会主义核心价值观**
+ B 社会主义核心价值观是我国的兴国之要
+ C 我国民法典是社会主义核心价值观的基础
+ D 社会主义核心价值观传承了中华优秀传统文化的基因

正确答案：*A*

2.【单选题】业主依照法定程序共同决定解聘物业服务人的，可以解除物业服务合同。决定解聘的，应当提前（）书面通知物业服务人，但是合同对通知期限另有约定的除外。
+ A 30日
+ B 40日
+ C 50日
+ **D 60日**

正确答案：*D*

3.【单选题】按照《中华人民共和国民法典》的有关规定，夫妻双方有相互（）的义务。
+ A 抚养
+ **B 扶养**
+ C 赡养
+ D 抚助

正确答案：*B*

4.【多选题】关于民法典的阐述，下列说法正确的是（）
+ **A 是一部具有鲜明中国特色的民法典**
+ **B 是一部具有实践特色的民法典**
+ **C 是一部具有时代特色的民法典**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】以下属于个人信息的是（）
+ **A 生物识别信息**
+ **B 电子邮箱**
+ **C 行踪信息**
+ **D 身份证件号码**

正确答案：*A,B,C,D*


# 127-《民法典与社会生活密切相关的几个问题》
1.【单选题】为满足生活居住需要，下列具有按照合同约定对他人的住宅享有占有、使用的用益物权的主体是：
+ **A 居住权人**
+ B 地役权人
+ C 抵押权人
+ D 抵押权人

正确答案：*A*

2.【单选题】《中华人民共和国民法典》规定，监护人应当按照（ ）的原则履行监护职责。
+ A 尊重被监护人意愿
+ B 遵守法律法规
+ C 权力义务对等
+ **D 最有利于被监护人**

正确答案：*D*

3.【单选题】某栋建筑物上突然坠下一个花盆，导致路人受伤，现无法查清究竟是何人以及是哪一户的物品，根据法律规定，应当承担损害赔偿责任的是（ ）
+ **A 全楼住户**
+ B 二楼以上的所有住户
+ C 物业服务企业
+ D 全楼住户及物业服务企业

正确答案：*A*

4.【多选题】当事人订立的书面合同，可以是下列何种形式？
+ **A 合同书**
+ **B 信件**
+ **C 电报**
+ **D 电传**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】一方患有重大疾病的，应当在结婚登记前如实告知另一方；不如实告知的，另一方可以向人民法院请求撤销婚姻。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 126-《常见媒介传染病简介》
1.【单选题】以下不是经蚊虫叮咬传播的疾病是（）
+ A 疟疾
+ B 黄热病
+ **C 流行性脑脊髓膜炎**
+ D 寨卡病毒病

正确答案：*C*

2.【单选题】青蒿素是治疗什么疾病的药物？（）
+ A 黄热病
+ **B 疟疾**
+ C 登革热

正确答案：*B*

3.【单选题】鼠疫在我国的传染病防治法中为（）
+ **A 甲类传染病**
+ B 乙类传染病
+ C 丙类传染病

正确答案：*A*

4.【判断题】前往黄热病流行区的要提前10天以上接种疫苗。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】驱蚊霜和防晒霜同时使用时，应将驱蚊霜涂在外面。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 125-《卫生检疫法律法规及检疫机构职责》
1.【多选题】《中华人民共和国卫生检疫法实施细则》第19条规定海关卫生检疫职责为：（）
+ **A 执行《国境卫生检疫法》及其实施细则和国家有关卫生法规；**
+ **B 收集、整理、报告国际和国境口岸传染病的发生、流行和终息情况；**
+ **C 对国境口岸的卫生状况实施卫生监督；**
+ **D 对入境、出境人员进行预防接种、健康检查、医疗服务、国际旅行健康咨询和卫生宣传；**
+ **E 签发卫生检疫证件；**
+ **F 进行流行病学调查研究，开展科学实验；**
+ **G 执行海关总署、国务院卫生行政部门指定的其他工作。**

正确答案：*A,B,C,D,E,F,G*

2.【多选题】海关总署依法制定国际旅行卫生保健中心职责（）
+ **A 依法承担出入境人员国际旅行医学检查检验、预防接种、医疗服务以及卫生保健咨询。**
+ **B 为防止疫病传播提供国际旅行卫生服务与检验保障；**
+ **C 为口岸卫生检疫执法把关提供技术支撑**
+ **D 承担口岸公共卫生技术管理与科学研究卫生检疫技术支撑工作；**
+ **E 国际疫情信息收集，开展健康卫生宣教。**
+ **F 承担卫生检疫关口前移相关专业人员培训及派遣工作。**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

3.【判断题】因各类传染病的爆发流行、跨境传播导致的公共卫生风险已经成为了各国政府面临的新挑战。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 124-《将“中国之治”推向更高境界——深入学习领会《习近平谈治国理政》(第三卷）》
1.【单选题】根据本讲，《习近平谈治国理政》第三卷共（）。
+ A 92篇，15个专题
+ B 95篇，19个专题
+ **C 92篇，19个专题**
+ D 95篇，15个专题

正确答案：*C*

2.【单选题】根据本讲，在第八个专题“增强忧患意识，防范化解风险挑战”中强调，必须坚持（），着力防范化解重大风险。
+ **A 底线思维**
+ B 创新思维
+ C 法治思维
+ D 政治思维

正确答案：*A*

3.【单选题】根据本讲，在第十五个专题“维护香港、澳门长期繁荣稳定，推进祖国和平统一”中，习近平总书记强调要在（）中实现香港、澳门更好发展。
+ A 融入“五位一体”总体布局
+ **B 融入国家发展大局**
+ C 融入对外开放新格局
+ D 融入“一带一路”建设格局

正确答案：*B*

4.【单选题】在第十九个专题“不忘初心、牢记使命，把党的自我革命推向深入”中强调，走得再远都不能忘记来时的路，重整行装再出发，以永远在路上的执着把（）引向深入。
+ A 党要管党
+ B “不忘初心、牢记使命”主题教育
+ C 纠四风
+ **D 全面从严治党**

正确答案：*D*

5.【多选题】根据本讲，关于习近平新时代中国特色社会主义思想的重要作用，以下表述正确的有（）。
+ **A 是新时代中国共产党的思想旗帜**
+ **B 是国家政治生活和社会生活的根本指针**
+ **C 是当代中国马克思主义**
+ **D 是21世纪马克思主义**
+ **E 为实现中华民族伟大复兴提供了行动指南**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】根据本讲，《习近平谈治国理政》第三卷的出版，对于增进国际社会更多的人们对（）的认识和理解具有重要意义。
+ A 中国共产党为什么“好”
+ **B 中国共产党为什么“能”**
+ **C 马克思主义为什么“行”**
+ **D 中国特色社会主义为什么“好”**
+ E 中国之治为什么“行”

正确答案：*B,C,D*

7.【多选题】根据本讲，中国特色的国家制度和治理体系是（）相统一的成果。
+ **A 理论创新**
+ B 法制创新
+ **C 实践创新**
+ **D 制度创新**
+ E 历史创新

正确答案：*A,C,D*

8.【多选题】根据本讲，习近平总书记关于“坚持以人民为中心”的论述，以下正确的有（）。
+ **A 我们的目标就是让全体中国人都过上更好的日子**
+ **B 人民是我们党执政的最大底气**
+ **C 要始终把人民放在心中最高位置**
+ **D 践行全心全意为人民服务的宗旨**
+ E 提高人民的获得感是我们的唯一目标

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】根据本讲，世界大变局加速深刻演变，全球动荡源和风险点增多，我国外部环境复杂严峻。必须统筹（）两个大局、（）两件大事。
+ A 中央和地方
+ B 生态和环境
+ **C 国内和国际**
+ D 文化和经济
+ **E 发展和安全**

正确答案：*C,E*

10.【多选题】下列哪些选项是总署党委明确的《习近平谈治国理政》第三卷学习要求？
+ **A 各级党委要把学习《习近平谈治国理政》第三卷纳入中心组学习内容**
+ **B 各级基层党组织要利用“三会一课”、主题党日、读书会等各种方式组织好党员干部学习**
+ **C 海关院校、各类培训要把《习近平谈治国理政》第三卷作为思想政治教育的重要教材**
+ **D 各海关单位要利用宣传舆论阵地，发挥学习强国平台、微信、微博等新媒体作用，拓展学习形式，加强宣传引导，营造浓厚氛围**

正确答案：*A,B,C,D*


# 123-《合理选择疫苗》
1.【单选题】以下不属于强制接种疫苗的是（）
+ A 黄热病疫苗
+ **B 霍乱疫苗**
+ C 脊髓灰质炎疫苗
+ D 四价流脑疫苗

正确答案：*B*

2.【多选题】合理选择疫苗接种的3R原则包括（）
+ **A Routine--常规接种疫苗**
+ **B Recommended--推荐接种疫苗**
+ **C Required--强制接种疫苗**
+ D Regular--常规接种疫苗

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】黄热病是目前唯一需要旅行者出示预防接种证明作为入境条件的疾病。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 122-《科学认识疫苗》
1.【单选题】在传染病的预防工作中，国家实行的制度是（）
+ A 有计划的卫生防疫
+ B 爱国卫生运动
+ C 预防保健
+ **D 有计划的预防接种**

正确答案：*D*

2.【多选题】以下科学家和其科学成就对应正确的有（）
+ **A 英国医生Edward Jenner--创立了预防天花的“牛痘接种法”**
+ **B 美国病理学家Ernest Goodpasture--发现鸡胚培养能大量增殖病毒**
+ **C 美国微生物学家John Franklin Enders--证实病毒能在离体的细胞培养物中增殖**
+ **D 法国微生物学家Louis Pasteur--发明了灭活疫苗和减毒疫苗**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】被称为“疫苗之父”的是英国医生Edward Jenner。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 121-《常见血液传染病与其他传染病简介》
1.【多选题】以下可以通过性接触或者血液传播传播的有（）。
+ **A 乙型肝炎**
+ **B 丙型肝炎**
+ **C 艾滋病**
+ **D 梅毒**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】以下属于感染乙肝的高危险行为的有（）
+ **A 纹身**
+ **B 扎耳洞**
+ **C 共用剃须刀**
+ **D 共用牙刷**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】在非洲，不要在任何淡水湖、河里游泳，在海滨、河岸和泥泞地带步行时，要穿鞋。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 120-《常见呼吸道与消化道传染病简介》
1.【单选题】以下不属于消化道传播疾病的是（）
+ A 霍乱
+ B 甲型肝炎
+ C 伤寒
+ **D 乙型肝炎**

正确答案：*D*

2.【多选题】以下属于呼吸道传播疾病的有 （）
+ **A 流行性脑脊髓膜炎（简称流脑）**
+ **B 中东呼吸综合征**
+ **C 肺结核**

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】中东呼吸综合征主要是由骆驼传播给人，病死率较高。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 119-《《民法典》合同编解读》
1.【单选题】《民法典》合同编共分通则、典型合同、（）三个份编。
+ **A 准合同**
+ B 总则
+ C 一般合同
+ D 合同的解除

正确答案：*A*

2.【单选题】《民法典》第五百一十二条规定：通过互联网等信息网络订立的电子合同的标的为交付商品并采用快递物流方式交付的，（）的签收时间为交付时间。
+ **A 收货人**
+ B 发货人
+ C 承运人
+ D 快递员

正确答案：*A*

3.【单选题】《民法典》第六百八十六条规定：当事人在保证合同中对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照（）承担保证责任。
+ **A 一般保证**
+ B 连带保证
+ C 共同保证
+ D 特殊保证

正确答案：*A*

4.【多选题】（一） 与《合同法》相比，下列哪些典型合同是《民法典》合同编新增的。
+ **A 保证合同**
+ **B 保理合同**
+ **C 物业服务合同**
+ **D 合伙合同**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】《民法典》第九百四十四条规定：物业服务人不得采取停止（）、()、()、()等方式催交物业费。
+ **A 供电**
+ **B 供水**
+ **C 供热**
+ **D 供燃气**

正确答案：*A,B,C,D*


# 118-《海关民事合同与劳动合同》
1.【单选题】融资租赁合同的当事人一般包括（）。
+ A 出卖人、承租人
+ B 出卖人、出租人
+ C 出租人、承租人
+ **D 出卖人、出租人、承租人**

正确答案：*D*

2.【多选题】下列哪些情形出现时，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同（）
+ **A 劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的。**
+ **B 劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的。**
+ **C 劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。**
+ D 劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的。

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】劳动者有下列哪些情形的，用人单位原则上不得依照《劳动合同法》第四十条、第四十一条的规定解除劳动合同：
+ **A 从事接触职业病危害作业的劳动者未进行离岗前职业健康检查，或者疑似职业病病人在诊断或者医学观察期间的；**
+ **B 在本单位患职业病或者因工负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力的；**
+ **C 患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的；**
+ **D 女职工在孕期、产期、哺乳期的；**
+ **E 在本单位连续工作满十五年，且距法定退休年龄不足五年的。**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【判断题】合同条款是确定合同当事人权利和义务的根据。合同条款应当明确、肯定、完整，而且条款之间不能相互矛盾，否则将影响合同成立，生效和履行以及实现订立合同的目的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】海关在对涉案财物拍卖时，如果已经对标的物予以公示和特别提示的，且在拍卖文件中声明不能保证拍卖标的真伪或者品质的，不承担瑕疵担保责任。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 117-《当海关法遇见民法典》
1.【单选题】根据《民法典》的规定，代理人知道或者应当知道代理事项违法仍然实施代理行为的，被代理人和代理人应当承担（）：
+ **A 连带责任**
+ B 补充责任
+ C 相同责任

正确答案：*A*

2.【单选题】《民法典》第一百八十七条规定“民事主体因同一行为应当承担民事责任、行政责任和刑事责任的，承担行政责任或者刑事责任不影响承担民事责任；民事主体的财产不足以支付的，优先用于承担（）。
+ **A 民事责任**
+ B 行政责任
+ C 刑事责任

正确答案：*A*

3.【多选题】民法典既是一部民事权利的宣言书和保障书，也是海关等行政机关（）（）（）的重要标尺。
+ **A 行政决策**
+ **B 行政管理**
+ **C 行政监督**
+ D 行政任免

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】《民法典》第一百五十三条规定“违反（）、（）的强制性规定的民事法律行为无效。但是，该强制性规定不导致该民事法律行为无效的除外。违背公序良俗的民事法律行为无效。”
+ **A 法律**
+ **B 行政法规**
+ C 规章
+ D 规范性文件

正确答案：*A,B*

5.【判断题】按照大陆法系的分类，民法是公法。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 116-《民法典对海关行政强制的启示》
1.【单选题】国家、集体、（   ）的物权和其他权利人的物权受法律（   ）保护，任何组织和个人不得侵犯。
+ **A 私人  平等**
+ B 自然人  公平
+ C 法人  全面

正确答案：*A*

2.【多选题】行政强制的设定和实施，应当依照法定的（  ）、（  ）、（  ）和（ ） 。
+ **A 权限**
+ **B 范围**
+ **C 条件**
+ **D 程序**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】公民、法人或者其他组织对行政机关实施行政强制，享有      、      。
+ A 拒绝配合权
+ **B 陈述权**
+ C 暂缓履行权
+ **D 申辩权**

正确答案：*B,D*

4.【判断题】民事侵权的责任认定中，全部以过错责任原则进行归责。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】海关暂不予放行的行李物品，应当实施暂存。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 115-《民法典代理规定与海关工作的几点思考》
1.【多选题】不得适用代理的民事法律行为有：
+ **A 结婚登记**
+ **B 求职面试**
+ **C 考试**
+ D 离婚诉讼

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】海关依法扣留货物、物品、运输工具、其他财产以及账册、单据等资料时，应当制发海关扣留凭单，由（   ）签字或者盖章：
+ **A 海关工作人员**
+ **B 当事人或者其代理人**
+ **C 保管人**
+ **D 见证人**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】被稽查人代表包括：
+ **A 被稽查人的法定代表人**
+ **B 被稽查人的主要负责人**
+ **C 被稽查人指定的代表**
+ D 被稽查人任意的员工

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】进出境旅客只能自行办理报关纳税手续，不可以委托他人办理报关纳税手续。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】民事主体可以通过代理人实施任何民事法律行为。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 114-《复议诉讼案例与海关规范执法》
1.【判断题】某公民认为A海关作出的扣留决定侵犯其合法权益，可以自知道该决定之日起60日内向A的上一级海关申请行政复议。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】某企业对海关作出的将其信用等级下调为失信企业的决定不服，应当先申请行政复议，对复议决定仍不服的再提起行政诉讼。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】公民、法人或者其他组织直接向人民法院提起诉讼的，应当自知道或者应当知道作出行政行为之日起六个月内提出。法律另有规定的除外。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】经复议的案件，复议机关决定维持原行政行为的，作出原行政行为的行政机关和复议机关是共同被告；复议机关改变原行政行为的，复议机关是被告。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】海关的行政诉讼案件一审由中级人民法院管辖。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 113-《牢固树立法治思维用《行政强制法》规范海关强制工作》
1.【单选题】《行政强制法》实施的时间：
+ A 2010年1月1日
+ B 2010年5月1日
+ **C 2012年1月1日**
+ D 2012年5月1日

正确答案：*C*

2.【多选题】实施行政强制措施的目的：
+ **A 制止违法行为**
+ **B 防止证据损毁**
+ **C 避免危害发生**
+ **D 控制危险扩大**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】行政强制执行的方式有：
+ **A 加处罚款或者滞纳金**
+ **B 划拨存款、汇款**
+ **C 拍卖**
+ **D 排除妨碍、恢复原状**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】海关实施的行政强制措施有：
+ **A 扣留走私犯罪嫌疑人**
+ **B 扣留涉嫌违法的进出境运输工具、货物、物品**
+ **C 扣留知识产权侵权嫌疑货物**
+ **D 暂停支付纳税义务人相当于应纳税款的存款**

正确答案：*A,B,C,D*


# 112-《固体废物污染环境防治法修订对海关执法实践影响》
1.【单选题】《固体废物污染环境防治法》于1995年10月30日由第八届全国人大常委会第十六次会议审议通过，自1996年4月1日施行。该法施行以来共经历几次修订和修正？
+ **A 2次修订、3次修正**
+ B 1次修订、3次修正
+ C 1次修订、4次修正
+ D 2次修订、2次修正

正确答案：*A*

2.【单选题】本次修订《固体废物污染环境防治法》对法律条文进行了较大幅度的修改，从6章91条，修改到9章126条，其中新增的专章内容是哪两章？
+ **A “建筑垃圾、农业固体垃圾等”和“保障措施”**
+ B “危险废物”和“保障措施”
+ C “危险废物”和“建筑垃圾、农业固体垃圾等”
+ D “生活垃圾”和“保障措施”

正确答案：*A*

3.【单选题】根据新修订的《固体废物污染环境防治法》第一百一十五条规定，将中华人民共和国境外的固体废物输入境内的，由海关责令退运该固体废物，并处多少罚款？
+ A 10~100万
+ B 30~300万
+ C 40~400万
+ **D 50~500万**

正确答案：*D*

4.【判断题】根据新修订的《固体废物污染环境防治法》一百二十二条规定，对于执法过程中查获的无法确定责任人或者无法退运的固体废物，由所在地人民政府组织处理。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】根据新修订的《固体废物污染环境防治法》规定，国务院生态环境主管部门应当会同国务院有关部门根据国家环境质量标准和国家经济、技术条件，制定固体废物鉴别标准、鉴别程序和国家固体废物污染环境防治技术标准。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 111-《酒驾醉驾专题普法》
1.【多选题】喝酒会对人体造成哪些影响？
+ **A 触觉能力降低**
+ **B 判断能力和操作能力降低**
+ **C 视觉障碍**
+ **D 心理失控**
+ **E 饮酒后困倦**

正确答案：*A,B,C,D,E*

2.【多选题】“酒驾”“醉驾”造成事故，需要付出哪些代价？
+ **A 法律成本**
+ **B 经济成本**
+ **C 职场成本**
+ **D 征信成本**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】下列情形中，需要追究刑事责任的是：
+ A 饮酒后驾驶机动车
+ B 因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车
+ **C 醉酒驾驶机动车**
+ **D 饮酒、醉酒后驾驶机动车发生重大事故**

正确答案：*C,D*

4.【多选题】下列情形中，将追究连带责任的同桌海关人员包括：
+ **A 强迫性劝酒**
+ **B 发现酒后驾车行为未劝阻**
+ **C 未将醉酒者安全护送**
+ **D 明知对方饮酒而借车给对方**
+ **E 同乘未制止酒驾行为**

正确答案：*A,B,C,D,E*

5.【判断题】交警查车前多喝水可以降低酒精浓度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 110-《如何实行依法把关》
1.【多选题】学会找法，要具备哪些基本要素？
+ **A 要知法**
+ **B 会判断海关业务类型**
+ **C 掌握找法的基本路径**

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】海关法律规范体系有哪几个层级？
+ **A 法律**
+ **B 行政法规**
+ **C 海关规章**
+ **D 海关规范性文件**
+ **E 海关内部业务制度**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】找法用法的六个步骤是什么？
+ **A 判断业务类型**
+ **B 检索并确定适用的法律规定**
+ **C 根据寻找的法律规定，分析案件事实**
+ **D 建构适用的法律规范**
+ **E 将法律规范、案件事实（即大小前提）进行连接**
+ **F 推理得出结论**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

4.【判断题】海关执法思维模式是一种典型的三段论推理的思维模式。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】找法又称法律发现或法律识别。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 109-《新冠病毒核酸检测流程与安全防护》
1.【单选题】以下不能提高新冠病毒核酸检出率的措施是：（）
+ A 多次多部位采样
+ **B 对样本进行56℃水浴30分钟热裂解灭活处理**
+ C 采用两种试剂平行检测
+ D 出现灰区结果后重新采样提取核酸检测

正确答案：*B*

2.【单选题】关于生物安全柜的使用，以下错误的说法是：（）
+ **A 生物安全柜只能保护操作者，不能保护环境和实验对象**
+ B 新冠病毒标本分装步骤应在生物安全柜内进行
+ C 生物安全柜应定期检测与保养
+ D 使用完成后，先用75%的酒精擦拭工作台面，然后保持风机继续运转10分钟，同时打开紫外灯，照射30分钟

正确答案：*A*

3.【多选题】以下关于PCR检测实验室设置正确的是：（）
+ **A 应包括三个相对独立的工作区域：样本制备区、反应混合物配制区和检测区**
+ **B 进入各个工作区域严格遵循单一方向顺序**
+ **C 应避免不同工作区域内的设备、物品混用**
+ **D 不同的实验区域应有其各自的清洁用具**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】PCR扩增产物应妥善处置以避免发生实验室污染。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】实时荧光PCR检测结束后，在阴性对照、阳性对照和质控成立的前提下，根据检测标本扩增的荧光曲线和Ct值来判定结果。采用不同厂家的新冠病毒荧光定量PCR检测试剂盒，阳性结果判读CT值可能不同。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 108-《新冠肺炎口岸标本送检流程与安全防护》
1.【单选题】以下不属于生物安全三级的呼吸防护装备为：（）
+ A 医用防护口罩
+ B 自吸过滤式呼吸器
+ C 动力送风过滤式呼吸器
+ **D 医用外科口罩**

正确答案：*D*

2.【单选题】以下个人防护装备穿脱程序中描述错误的是：（）
+ A 每次佩戴医用防护口罩后应做气密性检查
+ B 脱一次性防护服时要注意不要抖动以免产生气溶胶
+ **C 佩戴两层乳胶手套工作后，外层手套应脱在清洁区**
+ D 脱去外层手套前应进行手卫生消毒

正确答案：*C*

3.【多选题】关于新冠肺炎标本保存条件，以下正确的是：（）
+ **A 标本采集后将采样管立即放入装有冰排或冰盒的送样箱内**
+ **B 24小时内检测的标本可置于4℃保存**
+ **C 24小时内无法检测的标本则应置于-70℃或以下温度保存**
+ **D 样本保存过程中应尽量避免反复冻融**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】关于新冠肺炎标本运送环节，以下说法正确的是：（）
+ **A 标本运输过程应按照A类或B类感染性物质进行三层包装**
+ **B 如果需要长途运输的，应采用干冰等制冷方式保藏**
+ **C 标本采集后应填写新型冠状病毒检测标本送检表并冷链运输尽快送往实验室**
+ **D 送样人员应佩戴医用外科口罩、医用乳胶手套，并携带样本溢洒应急处置需要的防护用品**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】只要操作全程佩戴手套就不需要进行手卫生。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 107-《新冠病毒抗体检测流程与安全防护》
1.【单选题】以下不是抗体检测假阳性的原因为：（）
+ **A 自身免疫机能较差或免疫缺陷的患者体内可能无法产生足够抗体**
+ B 类风湿因子、嗜异性抗体、补体等内源性因素
+ C 标本溶血
+ D 标本被细菌污染

正确答案：*A*

2.【单选题】以下不是抗体检测方法为：（）
+ A 胶体金法
+ B 化学发光法
+ **C 荧光定量PCR法**
+ D 荧光免疫层析法

正确答案：*C*

3.【多选题】发生污染物溢出和泼洒事故后，以下正确的是：（）
+ **A 意外发生时，先对人员暴露部分、设备、环境进行自救和消毒处理，并在第一时间通知相关部门，采取紧急措施。**
+ **B 紧急撤离的人员停止工作，移去污染材料，除去防护装备，有秩序地撤离实验室。**
+ **C 标本外漏（溅出）物污染工作台面或地面时，用含有效氯5000mg/L消毒液浸泡的湿巾覆盖污染区，以污染区为中心用75%酒精由外向内顺时针喷洒，喷洒完全后，作用30 min。**
+ **D 污染处置人员应穿戴适当的防护服和呼吸保护装备。**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】标本接收时，应检查以下事项：（）
+ **A 是否冷链运输**
+ **B 血液样本是否发生溶血**
+ **C 是否发生溢洒**
+ **D 与送检表信息是否一致**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】血清抗体检测联合核酸检测可以提高新冠病毒的检出率。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 106-《新冠肺炎口岸采样流程与安全防护》
1.【单选题】研究发现不同种类样本新冠病毒载量不同，以下样本病毒载量由高到低排列正确的是：（）
+ A 痰液>鼻咽拭子>尿液>口咽拭子
+ **B 痰液>鼻咽拭子>口咽拭子>尿液**
+ C 尿液>鼻咽拭子>痰液>口咽拭子
+ D 尿液>口咽拭子>鼻咽拭子>痰液

正确答案：*B*

2.【多选题】以下适合作为呼吸道样本采集的环境为：（）
+ **A 负压隔离单元**
+ **B 有单向气流的独立空间**
+ **C 通风良好的独立空间**
+ **D 远离人群的室外空旷平坦处**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】以下可以提高核酸检出率的采样措施为：（）
+ **A 多部位采样**
+ **B 同一旅客的鼻咽拭子和口咽拭子放入同一样本采集管**
+ C 加热样本保存液
+ **D 弃去采样管中部分样本保存液**

正确答案：*A,B,D*

4.【多选题】口咽拭子的采样部位为：（）
+ **A 双侧扁桃体**
+ B 舌头
+ **C 咽后壁**
+ **D 两侧腭弓**

正确答案：*A,C,D*

5.【判断题】采样人员要在被采样人的上风向进行采样。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 105-《推进更高水平对外开放，稳住外贸外资基本盘》
1.【单选题】我国采取的有效促进消费提升的措施为（）。
+ A 强制企业开工
+ B 发现金
+ C 禁止发展地摊经济
+ **D 增发消费券**

正确答案：*D*

2.【单选题】受疫情影响，2020年4月，我国（）出口猛增。
+ A 服装
+ B 汽车
+ **C 医疗器械**
+ D 钢材

正确答案：*C*

3.【单选题】改革开放的红利需要通过（）的改善得到释放。
+ A 关键技术
+ **B 营商环境**
+ C 法律体系
+ D 基础设施

正确答案：*B*

4.【多选题】根据本讲，根据经济合作组织报告测算，停工停产对G7国家的（）冲击巨大。
+ A 餐饮
+ **B 零售**
+ **C 批发贸易**
+ **D 航空运输**
+ **E 房地产服务**

正确答案：*B,C,D,E*

5.【多选题】根据本讲，目前外贸企业的生存压力来自于（）。
+ **A 订单需求下降**
+ **B 展会减少，营销成本增加**
+ **C 目的国封港导致外贸订单无法完成**
+ **D 原材料采购无法赊账**
+ E 国家出口限制

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】外资企业仍是我国出口的主力军，占比超50%。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 104-《如何构建可持续长效机制打好脱贫攻坚战》
1.【单选题】习近平总书记指出，脱贫攻坚是否高质量完成，关键在（）。
+ A 物质保障
+ B 财力保障
+ **C 人**
+ D 组织

正确答案：*C*

2.【单选题】脱贫攻坚要达到经得起历史性的检验，不仅仅是在时间上完成，更多的是在相当长一段时间内能够保持（）。
+ A 富裕
+ **B 不返贫**
+ C 小康
+ D 发展

正确答案：*B*

3.【单选题】根据本讲，习近平总书记指出，摆脱贫困的首要并不是摆脱物质的贫困，而是要摆脱（）的贫困。
+ A 精神
+ B 智力
+ C 知识
+ **D 意识和思路**

正确答案：*D*

4.【多选题】习近平总书记提出“四个不摘”包括（）。
+ A 摘帽不摘资金
+ **B 摘帽不摘责任**
+ **C 摘帽不摘政策**
+ **D 摘帽不摘帮扶**
+ **E 摘帽不摘监管**

正确答案：*B,C,D,E*

5.【判断题】2020年“两会”对脱贫攻坚的定位是取得了关键性的进展。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

6.【判断题】物质上的贫困扶持可以短期解决，从长期来看要从精神上、思想上来扶贫。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 103-《深化“放管服”改革，持续打造市场化、法治化、国际化营商环境》
1.【单选题】根据本课程，“法无禁止即自由”是对（）的要求。
+ A 自然人
+ B 企业法人
+ C 政府部门
+ **D 市场主体**

正确答案：*D*

2.【多选题】根据本课程，概括来说，营商环境打造目标包括（）。
+ **A 规则健全**
+ **B 统一开放**
+ **C 竞争有序**
+ **D 监管有力**
+ **E 便捷高效**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】根据本课程，疫情防控下“放管服”改革的特殊要求有（）。
+ **A 在常态化疫情防控下，要调整措施、简化手续，促进全面复工复产、复市复业**
+ **B 推动更多服务事项一网通办，做到企业开办全程网上办理**
+ **C 放宽小微企业、个体工商户登记经营场所限制，便利各类创业者注册经营、及时享受扶持政策**
+ **D 支持大中小企业融通发展**
+ **E 完善社会信用体系**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【判断题】营商环境通常是指企业等市场主体在市场经济活动中所涉及的体制机制性因素和条件。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】在“放管服”改革中，“放得下”是关键。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

6.【判断题】“放管服”改革的实施进一步缩小了政府部门的责任范围。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 102-《2020年两会总体精神解读》
1.【单选题】经济增长只是一个数字，（）才是国家的根本，才是发展经济的根本目的。
+ A GDP
+ **B 民生**
+ C 企业
+ D 以人为本

正确答案：*B*

2.【单选题】改革体制弊端就要推动向（）政府的职能转变，维护民生优先，维护法律公正、市场公平。
+ **A 服务型**
+ B 高效型
+ C 负责型
+ D 合理型

正确答案：*A*

3.【多选题】根据本讲，属于保就业、保民生、保市场主体具体举措的是（）。
+ A 靠扶持能激发市场活力
+ **B 加大减税降费力度**
+ **C 压缩政府的一般性支出**
+ **D 强化对企业的普惠型信贷支持**
+ E 切实加大财政支出结构调整力度

正确答案：*B,C,D*

4.【多选题】属于改革体制弊端，消除发展障碍具体改革方向的是（）。
+ **A 打造公平竞争、效率优先、优胜劣汰的市场环境**
+ **B 切实减少政府干预，实现资源配置由市场决定**
+ **C 推动向服务型政府的职能转变**
+ **D 转变政府支出结构**
+ **E 尽快推进户籍改革**

正确答案：*A,B,C,D,E*

5.【判断题】保住就业机会、基本民生和企业，就从供给和需求两方面保住了经济增长，抓住了当前问题的关键。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】完善社会保障，改善医疗、教育、住房等公共服务，都是促进消费率回升的具体措施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 101-《《论共产党员的修养》导读》
1.【单选题】领导干部讲党性，最重要的就是要始终保持政治上的坚定性，忠于（  ）。
+ **A 党**
+ B 领导
+ C 上级
+ D 组织

正确答案：*A*

2.【多选题】中国共产党党性的先进性体现在（  ）。
+ **A 理论武装的先进**
+ **B 阶级基础的先进**
+ **C 奋斗目标的先进**
+ **D 政党品质的先进**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】提高党性修养要（  ）。
+ **A 加强理论修养**
+ **B 加强政治修养**
+ **C 加强道德修养**
+ **D 加强纪律修养**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】党性是实践着的理论，是行动中的哲学。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】批判的武器终究代替不了武器的批判，物质力量还是要靠物质力量去摧毁，但是理论一经掌握群众就会变成巨大的物质力量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】要加强政治修养，增强政治信念的坚定性、政治立场的原则性、政治鉴别的敏锐性、政治忠诚的可靠性。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 100-《谈伟人英烈“红色家风”的传承和弘扬》
1.【多选题】下列选项中，关于伟人英烈红色家风传承弘扬的规律及启示表述正确的是（　　）。
+ A 家庭每代人都有革命英烈出现
+ **B 本质上是铸造信仰共同体**
+ **C 通常是通过具体的生活教育和家庭成员的人格魅力来实现的**
+ **D 要求家庭成员自力更生**

正确答案：*B,C,D*

2.【判断题】红色家风主要是指老一辈无产阶级革命家以及革命英烈、先进模范、老党员、老干部所建立奉行和倡导的家风，它是向上、向好、向善的家庭风气、风格和风尚。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】2016年，习近平总书记在会见第一届全国文明家庭代表时表示，无论时代如何变化，无论经济社会如何发展，对一个社会来说，家庭的生活依托都不可替代，家庭的社会功能都不可替代，家庭的文明作用都不可替代。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 99-《党员干部如何自觉践行“两个维护”》
1.【单选题】中国共产党在历史的夹缝中，能在众多政治力量中、在中国近代史的舞台上脱颖而出，是因为（）。
+ A 得到西方大国的支持
+ B 经济实力强大
+ C 先进的武器
+ **D 代表人民的利益**

正确答案：*D*

2.【多选题】“两个维护”的具体内容是（）。
+ A 坚决维护党的群众路线
+ **B 坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位**
+ **C 坚决维护党中央权威和集中统一领导**
+ D 坚决维护社会稳定
+ E 坚决维护国家重大战略保障

正确答案：*B,C*

3.【多选题】根据本讲，关于“两个维护”，以下说法正确的有（）。
+ **A 是根本政治任务**
+ **B 是根本的政治纪律和政治规矩**
+ **C 是牢固树立“四个意识”的集中体现**
+ D 是坚持五大发展理念的重要保障
+ E 以上都正确

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】本讲提到，党员领导干部如何自觉地坚持“两个维护”？（）
+ **A 要把“两个维护”作为严格的政治纪律，与自己的生活、工作紧密结合起来**
+ **B 必须在自己的工作中保持同人民的血肉联系**
+ **C 在党内政治生活中，要坚持民主集中制原则**
+ **D 必须坚持正确的选人用人导向，要以“两个维护”作为重要的标准**
+ **E 要在党内开展批评和自我批评**

正确答案：*A,B,C,D,E*

5.【判断题】政治上的自觉，必须来自于理论的清醒。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】思想和理论只有不断发展，不断结合实际，才能指导实践。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 98-《如何以政治建设为统领建设模范机关》
1.【单选题】要以()为统领，形成强大合力，推动全面从严治党各项举措落地见效，开创中央和国家机关党的建设和各项事业新局面。
+ A 经济建设
+ **B 政治建设**
+ C 文化建设
+ D 制度建设

正确答案：*B*

2.【单选题】()体现遇到问题、遇到困难、遇到挑战，一定要坚定自己的政治信念、政治理想，不能动摇自己的信仰、信念。
+ A 政治鉴别力
+ **B 政治定力**
+ C 政治敏锐性
+ D 政治清醒

正确答案：*B*

3.【单选题】（）要求在思想上认同核心、在政治上围绕核心、在组织上服从核心、在行动上维护核心。
+ A 政治意识
+ B 大局意识
+ **C 核心意识**
+ D 看齐意识

正确答案：*C*

4.【多选题】牢固树立“四个意识”主要指的是（）。
+ **A 政治意识**
+ **B 大局意识**
+ **C 核心意识**
+ **D 看齐意识**
+ E 集体意识

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】共产党人尤其是高级领导干部的政治担当是主要包括（）四个方面。
+ A 听党指挥
+ **B 对党忠诚**
+ **C 为党分忧**
+ **D 为党担责**
+ **E 为党尽责**

正确答案：*B,C,D,E*

6.【多选题】“坚定四个自信”中的四个自信就是指对中国特色社会主义的()。
+ **A 道路自信**
+ B 政治自信
+ **C 理论自信**
+ **D 制度自信**
+ **E 文化自信**

正确答案：*A,C,D,E*

7.【判断题】中央和国家机关首先是政治机关，必须旗帜鲜明讲政治，坚定不移加强党的全面领导，坚持不懈推进党的政治建设。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】加强党的政治建设，要紧扣民心这个最大的政治，把赢得民心民意、汇集民智民力作为重要着力点。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】坚决做到“两个维护”，既是根本政治任务，也是根本的政治纪律和政治规矩，是树立“四个意识”的集中体现。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】政治意识就是要从政治上看待、分析和处理问题，我们党作为马克思主义政党，讲政治是突出的特点和优势。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 97-《增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”》
1.【单选题】党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举（  ）伟大旗帜。
+ A 改革开放
+ **B 中国特色社会主义**
+ C 马克思主义
+ D 为人民服务

正确答案：*B*

2.【单选题】一个政党，一个政权，其前途和命运最终取决于（  ）。如果我们脱离群众、失去人民拥护和支持，最终也会走向失败。
+ **A 人心向背**
+ B 经济实力
+ C 军事实力
+ D 国家主席

正确答案：*A*

3.【单选题】保证全党服从（  ），坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。
+ **A 中央**
+ B 国务院
+ C 人大代表
+ D 国家主席

正确答案：*A*

4.【多选题】要着力提高党的政治建设的政治性、时代性、针对性，推动各级党组织和党员、干部始终在（  ）上同党中央保持高度一致。
+ **A 政治立场**
+ **B 政治方向**
+ **C 政治原则**
+ **D 政治道路**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】坚决做到“两个维护”是（  ）。
+ **A 坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位**
+ **B 坚决维护党中央权威和集中统一领导**
+ C 维护经济增长
+ D 维护反腐力度

正确答案：*A,B*

6.【判断题】政治纪律是党最根本、最重要的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】纵观党史可以看到，真正的领导核心都是我们党在应对重大危机与挑战的过程中产生的，严峻的形势和挑战迫切需要一个强有力的领导核心以力挽狂澜，扭转乾坤。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】2019年1月31日，中共中央印发了《关于加强党的政治建设的意见》。出台这个《意见》，是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重大举措，是党中央深刻总结历史经验和新鲜经验对新时代加强党的政治建设作出的重大决策部署。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 96-《加强新时代党内政治文化和政治生态建设》
1.【单选题】（）直接将“政治建设”摆在首位，落实到文件。
+ A 十二大
+ B 十三大
+ C 十八大
+ **D 十九大**

正确答案：*D*

2.【单选题】（）是政治生态之根。
+ A 政治作风
+ B 政治纪律
+ C 政治建设
+ **D 政治立场**

正确答案：*D*

3.【多选题】党内政治文化建设是党的深层次基础性的政治建设，主要内容包括（）。
+ **A 崇高的政治理想**
+ B 扎实的政治素养
+ **C 高尚的政治追求**
+ **D 纯洁的政治品质**
+ **E 严明的政治纪律**

正确答案：*A,C,D,E*

4.【判断题】党要管党，首先要从党内政治生活管起。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】政治生态是检验我们党管党治党是否有力的重要标尺。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 95-《《中国共产党支部工作条例（试行）》解读》
1.【单选题】（　　）是党员领导干部政治成熟的重要标志。
+ **A 重视党支部、善抓党支部**
+ B 重视党委、善抓党组织
+ C 重视党支部、善抓党小组
+ D 重视党小组、善抓党支部

正确答案：*A*

2.【单选题】民主集中制是（　　）。
+ A 民主基础上的集中和广泛的民主相结合
+ B 广泛的集中和集中指导下的民主相结合
+ **C 民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合**
+ D 先民主后集中相结合的制度

正确答案：*C*

3.【单选题】（ ）是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
+ A 党组织
+ **B 党支部**
+ C 党委
+ D 机关

正确答案：*B*

4.【单选题】《中国共产党支部工作条例（试行）》是关于党支部工作的（　　）。
+ **A 基础主干法规**
+ B 职能法
+ C 主体法
+ D 主体附加法

正确答案：*A*

5.【多选题】党支部委员会设书记和（　　）等，必要时可以设1名副书记。
+ A 政法委员
+ **B 纪检委员**
+ **C 组织委员**
+ **D 宣传委员**

正确答案：*B,C,D*

6.【多选题】创新党支部设置的形式有（　　）。
+ **A 规模较大、跨区域的农民专业合作组织，专业市场、商业街区、商务楼宇等，符合条件的，应当成立党支部**
+ **B 正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立联合党支部。联合党支部覆盖单位一般不超过5个**
+ **C 为期6个月以上的工程、工作项目等，符合条件的，应当成立党支部**
+ **D 流动党员较多，工作地或者居住地相对固定集中，应当由流出地党组织商流入地党组织，依托园区、商会、行业协会、驻外地办事机构等成立流动党员党支部**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】新时代党的建设新要求把组织建设摆在首位。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】如果一个地方、一个单位党支部建设问题一大堆，这个地方和单位的党组织书记就是没有尽到责任，就是没有抓好工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】党支部党员人数一般不超过50人。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】不同领域的党支部应结合实际，分别承担各自不同的重点任务。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 94-《《加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》解读》
1.【单选题】四个战略部署里面的最重要的部分是（  ）。
+ A 全面建成小康社会
+ B 全面深化改革
+ C 全面依法治国
+ **D 全面从严治党**

正确答案：*D*

2.【单选题】（  ）机关在路线方针政策上必须和党中央保持高度的一致。
+ A 经济
+ B 金融
+ C 环保
+ **D 政治**

正确答案：*D*

3.【判断题】推进新时代党的建设新的伟大工程，中央和国家机关必须走在前面做表率。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】领导班子成员之间、班子成员和干部职工之间要经常开展谈心谈话。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】中央和国家机关党员干部应坚决反对和抵制各种错误思潮和负面言论。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 93-《学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议重要讲话精神，全面提高中央和国家机关党的建设质量》
1.【单选题】根据本讲，（）是政治、能力、廉政、安全四个方面优势的突出表现。
+ A 密切联系群众
+ B 党的建设
+ **C 走前列、作表率**
+ D 坚持党的领导

正确答案：*C*

2.【单选题】根据本讲，坚持党的政治建设，就要坚持和加强党的全面领导，一方面党要管党，从严治党；另一方面，党要（）。
+ A 能够和业务深度融合
+ B 能够发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用
+ C 能够加大学习力度
+ **D 能够顺畅地担负起党的领导和执政的职能、使命、角色**

正确答案：*D*

3.【单选题】根据本讲，民营企业高比例质押股票的原因就是（）。
+ A 缺少制度保障
+ **B 缺少资金**
+ C 缺少政府扶持
+ D 缺少投资渠道

正确答案：*B*

4.【单选题】根据本讲，只有坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以党的政治建设为统领，才能永葆中央和国家机关作为（）的鲜明本色。
+ A 监督机关
+ B 能力机关
+ C 组织机关
+ **D 政治机关**

正确答案：*D*

5.【单选题】只有全面落实党建责任制，坚持党组（党委）班子带头、以上率下、以机关带系统，机关党建工作才能（）。
+ **A 形成强大合力**
+ B 提高质量
+ C 充满活力
+ D 找准定位

正确答案：*A*

6.【判断题】在学习贯彻党的创新理论和习近平新时代中国特色社会主义思想上，党的建设既是角色要求，也是身份要求、工作要求。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】民营经济和国有经济在一定程度上是不平等的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】中央和国家机关是执行中央决策和中央决定的直接机关，直接服务于中央。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】提高中央和国家机关党的建设的质量，本质上是确保中央和国家机关准确地贯彻落实中央的决策部署。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】中央和国家机关党的建设必须走在前、作表率，这是由中央和国家机关的地位和作用决定的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 92-《非洲马瘟及其防控措施》
1.【单选题】非洲马瘟的传播方式是（）。
+ **A 媒介昆虫传播**
+ B 空气传播
+ C 接触传播
+ D 粪口传播

正确答案：*A*

2.【单选题】非洲马瘟是我国的（）传染病。
+ **A 一类传染病**
+ B 二类传染病
+ C 三类传染病
+ D 其他传染病

正确答案：*A*

3.【单选题】现已知非洲马瘟病毒有（）个血清型。
+ A 2
+ B 4
+ C 7
+ **D 9**

正确答案：*D*

4.【单选题】斑马感染非洲马瘟后，病毒血症状态可持续（）天。
+ A 10
+ B 20
+ **C 40**
+ D 60

正确答案：*C*

5.【多选题】非洲马瘟的易感动物包括（）。
+ **A 马**
+ **B 驴**
+ **C 骡**
+ **D 斑马**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】非洲马瘟临床表现形式有（）。
+ **A 最急性型或肺型**
+ **B 亚急性型或水肿型、心型**
+ **C 急性或混合型**
+ **D 最温和型**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】非洲马瘟通过媒介生物传播，具有季节性和地域性。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】我国是世界动物卫生组织（OIE）认可的非洲马瘟无疫国。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】做好马房驱蚊措施，减少蚊子与马的接触，在库蠓活跃时间（黄昏到日出前），避免马匹在马房外活动有利于防控非洲马瘟。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】世界动物卫生组织（OIE）将非洲马瘟列为必须上报的马属动物疫病。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 90-《《新冠肺炎和食品安全：国家食品安全管理体系主管部门指南》解读与评析》
1.【多选题】疫情期间，食品实验室应采取以下（）措施，降级实验室环境中新冠病毒的传播
+ **A 保持一米以上间距**
+ **B 采取轮班方式上班**
+ **C 勤洗手、消毒和杀菌**
+ D 不需要采取上岗前体温检测

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】根据《指南》，联合国提出食品安全监管一揽子措施，包括：（）
+ A 食品监管不需与其他部门合作，独立应对疫情即可
+ **B 提增食品检测的许可范围**
+ **C 强化食品安全监管人员培训**
+ **D 加强食品安全信息交流**

正确答案：*B,C,D*

3.【多选题】疫情期间，加强对（）等重点关注领域的检查
+ **A 屠宰前场所**
+ **B 严重依赖进口原材料的企业**
+ **C 屠宰后场所**
+ **D 对企业临时招募的生产工作人员**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】在疫情期间，国家临时授权的经认可的非官方食品不许参与国家食品安全监管项目的检测工作。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】疫情期间，食品安全检查员无任何权力进入食品生产加工活动场所，以核实食品加工的合格情况并防止食品事件的发生。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

6.【判断题】疫情期间，可以放宽对食品标签要求，日期标注和存储说明可以不遵守现有的规定。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 89-《医疗物资质量安全监管指南——病员监护仪》
1.【多选题】病员监护仪的组成包括（   ）
+ **A 主机**
+ **B 供电电源**
+ **C 显示器**
+ **D 生理参数功能模块**
+ **E 报警系统**

正确答案：*A,B,C,D,E*

2.【多选题】病员监护仪主要检测项目包括（   ）
+ **A 电气安全**
+ **B 环境可靠性**
+ **C 电磁兼容**
+ **D 生物相容性**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】病员监护仪与生理参数分析测量设备最大区别是要有一段时间监控和报警。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】病员监护仪在欧盟属于IIa和IIb类管理医疗器械。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】1.       多部件组装的病员监护仪，可以只在主机上进行标识，其他部件上可以没有任何标识。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 88-《医疗物资质量安全监管指南——医用消毒剂》
1.【多选题】下面既需要办理医疗器械注册证又需要在卫生监督办理备案的消毒剂是哪几种消毒液（）
+ **A 透析机消毒液**
+ **B 柠檬酸消毒液**
+ C 过氧乙酸消毒液
+ **D 双氧水接触镜消毒液**

正确答案：*A,B,D*

2.【多选题】美国管理消毒剂的政府职能部门为哪两个？（）
+ A 美国国际贸易委员会
+ **B 美国食品药品监督管理局**
+ **C 美国环境保护署**
+ D 美国国家运输安全委员会

正确答案：*B,C*

3.【多选题】以下哪些是医用消毒剂主要监管要点？（）
+ **A 审核医疗器械产品注册/备案证明和质量安全承诺声明**
+ **B 审核消毒产品说明书**
+ **C 审核消毒产品备案凭证**
+ **D 审核消毒产品进口国注册凭证**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】以下哪些化学物质可以用作医用消毒剂的化学配方：
+ **A 乙醇**
+ **B 双氧水**
+ **C 过氧乙酸**
+ **D 碘**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】出口的医用消毒剂如果属于危险化学品，企业出口报检时需要提供的材料包括：
+ **A 出口危险化学品生产企业符合性声明；**
+ **B 《出境货物运输包装性能检验结果单》（散装产品除外）；**
+ **C 危险特性分类鉴别报告；**
+ **D 危险公示标签（散装商品除外）、安全数据单样本，如是外文样本，应提供对应的中文翻译件；**
+ **E 对需要添加抑制剂或稳定剂的产品，应提供实际添加的抑制剂或稳定剂的名称、数量等情况说明。**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】请选出属于危险化学品的安全标签要素：
+ **A 产品标识/成分构成**
+ **B 信号词**
+ **C 符号/象形图**
+ **D 危险性说明**
+ **E 防范说明**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】医用消毒剂是海关总署“5号公告”以外的医疗物资。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】根据海关总署公告2020年第53号规定，需要对消毒剂实施出口商品检验。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】根据《危险化学品安全管理条例》，危险化学品是指具有毒害、腐蚀、爆炸、燃烧、助燃等性质，对人体、设施、环境具有危害的剧毒化学品和其他化学品。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】根据 GB 6944-2012 《危险货物分类和品名编号危险货物》， 危险货物也称危险物品或危险品，是指具有爆炸、易燃、毒害、感染、腐蚀、放射性等危险特性，在运输、储存、生产、经营、使用和处置中，容易造成人身伤亡、财产损毁或环境污染而需要特别防护的物质和物品。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 87-《国门风采-烟台海关》
1.【单选题】东海关税务司署旧址所在的街道现在的名称是：（）
+ A 兹大路
+ **B 海关街**
+ C 海岸路
+ D 税政路

正确答案：*B*

2.【单选题】（）年（）月（）日，东海关由中国共产党接管，成为中国共产党领导下的第一个人民海关。
+ **A 1945 8 24**
+ B 1947 10 21
+ C 1949 8 24
+ D 1949 9 30

正确答案：*A*

3.【单选题】1947年，15岁的赵志浩被调往烟台海关龙口分关虎头崖事务所去干验船、查私，距离他当时所在的栾家口事务所有二百多里路，当时既没有公路，也没有路牌，他是怎么去的？（）
+ **A 独自步行**
+ B 和同伴结伴而行
+ C 骑自行车
+ D 搭顺路的货车

正确答案：*A*

4.【多选题】以下哪些是解放初期曾经在烟台海关工作过的干部：（）
+ **A 原山东省委书记赵志浩**
+ **B 原海关总署副署长高祚**
+ **C 原上海海关关长张超**
+ **D 原上海海关学校校长刘毓深**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】烟台海关为新中国培养、造就和储备了一大批优秀海关工作干部，也为新中国其他各条战线输送了众多优秀人才，被誉为“新中国海关干部的摇篮”。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 86-《国门风采-筑梦浦江》
1.【单选题】被上海市总工会评为上海市首批五星级小屋是_______ 。
+ **A 爱心妈咪小屋**
+ B 阳光小屋
+ C 江景小屋

正确答案：*A*

2.【单选题】“阳光小屋”是由谁创建？
+ A 委托广告公司创建
+ B 委托文化传媒公司创建
+ **C 关员们集思广益，共同创建**

正确答案：*C*

3.【单选题】以下哪项活动不能在“阳光小屋”开展？
+ **A 饮酒**
+ B 工会活动
+ C 阅读书籍

正确答案：*A*

4.【多选题】“阳光小屋”的作用是 ______。
+ **A 午间休憩的好去处**
+ **B 繁忙工作之余补充能量，释放压力**
+ **C 开展谈心谈话，交流学习、思想、工作情况等**
+ **D 党支部民主讨论、征求意见的好地方**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】五个小屋和一个初心党建生活馆共同构成了浦江海关为党员群众服务的“5+1”工程。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 85-《国门风采-守望北极》
1.【单选题】（ ），中俄原油管道正式运营。
+ A 2010年10月1日
+ **B 2011年1月1日**
+ C 2009年5月18日

正确答案：*B*

2.【单选题】2018年，漠河海关监管进境原油（    ），占全国进口原油的6.5%。
+ **A 2830万吨**
+ B 1500万吨
+ C 3000万吨

正确答案：*A*

3.【判断题】漠河海关的“六最誓言”是“最偏最远最放心，最北最冷最忠诚”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】漠河海关精神是“战严寒、抗风险、耐寂寞、做奉献”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】漠河海关的党建品牌为“北极星”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 84-《国门风采-冰山国门》
1.【单选题】红其拉甫海关建关始于多少年？（）
+ **A 1969年**
+ B 1959年
+ C 1970年
+ D 1968年

正确答案：*A*

2.【单选题】红其拉甫达坂海拔为多少米？（）
+ A 5000米
+ **B 5100米**
+ C 4900米
+ D 5200米

正确答案：*B*

3.【判断题】明铁盖达坂”的意思就是“要命的水沟”。（   ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】2018年7月18日，中共海关总署党校、全国海关教育培训中心在水布浪沟的旧址上建起了“海关特色教学基地党性课堂”。（   ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】2017年10月份，根据新疆维吾尔自治区边境管控工作需要，红其拉甫海关实现“关口前移”，在距离界碑3公里的海拔4900米处开展安全准入工作，筑起国门防线。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 83-《医疗物资质量安全监管指南和国内外法规解读——医用护目镜》
1.【单选题】下面关于医用隔离面罩、眼罩，说法错误的是哪一项（）
+ A 通常由高分子材料制成的防护罩、泡沫条和固定装置组成。
+ B 非无菌提供，一次性使用。
+ C 用于医疗机构中检查治疗时起防护作用，阻隔体液、血液飞溅或泼溅的产品。
+ **D 属于II类医疗器械，实行注册管理。**

正确答案：*D*

2.【单选题】医用护目镜进入美国市场，属于（）类医疗器械，绝对部分产品的市场准入模式是（），实行一般控制，只需要进行企业注册（Registration）和产品列名（Listing）,和实施GMP规范QSR820（其中一部分产品连GMP也豁免），产品即可进入美国市场。
+ **A I，510（k）豁免**
+ B I，510（k）
+ C II，510（k）
+ D III，PMN

正确答案：*A*

3.【多选题】根据国家食品药品监督管理总局公布的《医疗器械分类目录》，医用护目镜产品，包括4大类9种产品。以下哪些护目镜产品属于医用护目镜。（）
+ **A 医用射线防护眼镜**
+ **B 医学隔离面罩**
+ **C 新生儿光疗防护眼罩**
+ **D 光辐射防护眼镜**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】医用护目镜需按照欧盟医疗器械指令（）加贴CE标志。
+ **A 93/42/EEC(MDD)**
+ **B (EU) 2017/745(MDR)**
+ C (EU) 2016/425(PPE)
+ D (EU) 2018/868

正确答案：*A,B*

5.【多选题】下列哪些标准适用范围为医用护目镜产品（）
+ A GB 14866-2006《个人用眼护具 技术要求》
+ **B ISO 12609-1:2013《美容和医学用途的人畜使用强光源防护镜.第1部分:产品规范》**
+ **C YY/T 0128-2004《医用诊断X射线辐射防护器具 装置及用具》**
+ D EN 166:2001《个人眼睛保护装置.规范》

正确答案：*B,C*


# 82-《医疗物资质量安全监管指南和国内外法规解读——医用防护鞋套及医用防护帽》
1.【单选题】根据《医疗注册管理办法》，第五条　第一类医疗器械实行（ ）管理。
+ **A 注册**
+ B 备案
+ C 认证
+ D 认可

正确答案：*A*

2.【单选题】用于穿戴在手术室内的麻醉师、巡回护士等人的身上，使手术室净化环境免受室内人员的污染，通常采用棉纤维或无纺布制成，可重复使用，使用前应经灭菌处理，非无菌提供，这类手术帽属于第（  ）医疗器械。
+ A Ⅳ类
+ B Ⅲ类
+ C Ⅱ类
+ **D Ⅰ类**

正确答案：*D*

3.【多选题】1. YY/T 1642-2019 《一次性使用医用防护帽》标准适用于医务人员、疾控和防疫等工作人员在接触含潜在感染性污染物时所佩带的一次性使用医用防护帽，不适用于（   ）
+ A 限次使用的医用防护帽
+ **B 医用防辐射帽**
+ **C 一次性使用手术帽**
+ **D 一次性使用手术帽**

正确答案：*B,C,D*

4.【多选题】YY/T 1633-2019《一次性使用医用防护鞋套》标准规定，非灭菌防护鞋套的微生物指标不得检出（   ）
+ **A 大肠菌群**
+ **B 绿脓杆菌**
+ **C 金黄色葡萄球菌**
+ **D 溶血性链球菌**
+ E 真菌菌落
+ F 细菌菌落

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】医用鞋套、医用帽需按照欧盟医疗器械指令(   )加贴CE标志。
+ **A 93/42/EEC（MDD）**
+ **B EU2017/745（MDR）**
+ C EU2016/425（PPE）
+ D EU 2018/868

正确答案：*A,B*


# 81-《医疗物资质量安全监管指南和国内外法规解读——红外温测仪》
1.【多选题】红外体温计出口欧盟，彩盒上应标记：
+ **A 制造商信息**
+ **B 型号或编号**
+ **C 产品名称**
+ **D CE标识**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】医用红外测温仪包括：
+ **A 耳腔式测温仪**
+ **B 额温计**
+ **C 医用红外成像仪**
+ D 动物测温仪

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】医用红外测温仪法的法规要求严于非医用的红外测温仪
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】红外体温计在美国完成工厂注册和器械列名，FDA会颁发证书
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】任何物体都有热辐射向外部发射
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 80-《医疗物资质量安全监管指南和国内外法规解读——手套产品》
1.【多选题】医用手套的主要材质有：
+ **A 聚乙烯**
+ **B 聚氯乙烯**
+ **C 天然橡胶**
+ **D 合成橡胶**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】以下哪些国家和地区的手套标准采用了国际标准：
+ **A 中国**
+ B 美国
+ C 欧盟
+ **D 日本**

正确答案：*A,D*

3.【多选题】请选出以下欧盟跟手套相关的法规：
+ **A 93/42/EEC（MDD）**
+ **B (EU)2017/745（MDR）**
+ **C (EU)2016/425（PPE）**

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】我国的医用手套必须在包装上标注尺寸。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】出口欧盟的手套都需要NB机构进行合格评定。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 75-《医疗物资质量安全监管指南——医用防护服》
1.【单选题】一次性医用防护服在中国属于第二类医疗器械，实行（）管理制度
+ **A 注册**
+ B 备案

正确答案：*A*

2.【单选题】以下哪个标准是中国医用一次性防护服的强制性标准？
+ **A GB 19082-2009**
+ B YY/T 1499-2016
+ C EN 13795-1:2019
+ D EN 943-1-2015

正确答案：*A*

3.【单选题】根据标准GB 19082-2009《医用一次性防护服技术要求》的要求，以下说法错误的是：
+ A 医用一次防护服的连接部位如采用针缝，针缝的针眼应密封处理
+ B 医用一次防护服的拉链头不能外露，拉头应能自锁
+ **C 医用一次性防护服可以没有帽子**
+ D 医用一次性防护服的袖口、脚踝口应采用弹性收口

正确答案：*C*

4.【单选题】YY/T 1499-2016《医用防护服的液体阻隔性能和分级》标准将对防护服的要求分为（）个等级。
+ A 2
+ B 3
+ **C 4**
+ D 5

正确答案：*C*

5.【单选题】以下哪个是欧盟法规：( )
+ A GB 19082-2009
+ **B 93/42/EEC**
+ C NFPA 1999-2018
+ D EN 14126:2003+AC:2004

正确答案：*B*

6.【多选题】一次性医用防护服主要在部位必须采用弹性收口、拉绳或搭扣收口设计：
+ **A 袖口**
+ **B 脚踝**
+ C 领子
+ **D 帽子**

正确答案：*A,B,D*

7.【多选题】鉴别医用和非医用防护服的主要方法包括：
+ **A 外包装信息**
+ **B 制造工艺**
+ **C 适用标准**
+ D 变色牢度

正确答案：*A,B,C*

8.【判断题】商务部 海关总署 国家药品监督管理局公告2020年第5号通告自2020年3月20日起正式生效实施。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】按照国家药品监督管理局《关于发布医疗器械分类目录的公告》（2017年第104号）：隔离衣属于2类管理类别。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】我国关于一次性医用防护服的国家标准是GB 19082-2009。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 74-《从制服标志变迁看新中国海关发展印记》
1.【单选题】海关关徽图案自何时开始正式使用。
+ A 1949年10月1日
+ B 1950年10月1日
+ **C 1953年10月1日**
+ D 1966年10月1日

正确答案：*C*

2.【单选题】新中国海关制服何时进行了最大的一次改变。
+ A 1953年
+ B 1966年
+ C 1979年
+ **D 1985年**

正确答案：*D*

3.【单选题】1979式证章上的“中国海关”字样是哪位中央领导同志的手书字体。
+ A 毛泽东
+ **B 周恩来**
+ C 刘少奇
+ D 邓小平

正确答案：*B*

4.【单选题】关衔制度是我国第   种衔级制度，于   起颁布施行。
+ **A 三；2003年**
+ B 四；2004年
+ C 三；2004年
+ D 四；2003年

正确答案：*A*

5.【判断题】关徽图案上的金钥匙象征海关把守祖国的经济大门，钥匙上有四个齿，分别代表了海关的监管、征税、查私、统计四项基本任务。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 73-《新中国海关史 （改革开放后）》
1.【单选题】1987 年1 月22 日，海关的法制建设进入了一个崭新的阶段，以海关法为主体，逐步建立起由各项海关行政法规、规章所构成的海关法律体系，并颁布了（）。
+ A 《中华人民共和国暂行海关法》
+ **B 《中华人民共和国海关法》**
+ C 《海关法》
+ D 《中华人民共和国海关法汇编》

正确答案：*B*

2.【单选题】1994 年8 月23 日，海关开始履行（）职能。
+ A 检验检疫
+ B 国际合作
+ **C 知识产权边境保护**
+ D 打击走私犯罪

正确答案：*C*

3.【多选题】改革开放后，明确了海关的四项基本任务，（）、（）、（）、（）。
+ **A 监管**
+ **B 征税**
+ **C 缉私**
+ **D 海关统计**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】2003 年9 月12 日，国务院在人民大会堂举行授予海关关衔仪式，温家宝总理等领导同志向全国海关首批授予高级关衔的代表授衔。进入21 世纪，海关成为继军衔、警衔后，第三支授衔队伍。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】党的十一届三中全会召开以后，全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来，实行对外开放政策。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 66-《思维导图及教学应用》
1.【单选题】MindMapper 创建分支的快捷键为
+ **A 空格 + Enter**
+ B Ctrl+ Enter
+ C Ctrl + Shift
+ D Alt + Shift

正确答案：*A*

2.【多选题】思维导图的好处有哪些？
+ **A 在大量信息中抓重点，快速阅读**
+ **B 加速记忆及改善长期记忆⋯⋯**
+ **C 激发学习动机**
+ **D 增强思维能力，如理解能力、逻辑思考能力、创意思维能力等**
+ **E 提升问题分析与解决能力**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】思维导图有哪些要素组成？
+ **A 中心主题**
+ **B 线条**
+ **C 文字**
+ **D 颜色**
+ **E 图像**
+ F 箭头

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】常见的思维导图软件有哪些？
+ **A MindMapper**
+ **B XMind**
+ C PPT
+ **D MindManager**
+ **E iMindMap**

正确答案：*A,B,D,E*

5.【判断题】思维导图是一种以促进思维激发和思维整理为目的可视化、非线性思维工具。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 64-《关铁通及中欧班列多式联运》
1.【单选题】目前已经落地实施的关铁通项目为_____。
+ **A 中哈关铁通**
+ B 中俄关铁通
+ C 中蒙关铁通

正确答案：*A*

2.【单选题】十八部委联合发文《关于进一步鼓励开展多式联运工作的通知》的时间为_____。
+ A 2017年1月5日
+ B 2017年12月4日
+ **C 2017年1月4日**

正确答案：*C*

3.【单选题】多式联运货物是指具有_____种以上的运输方式或者_____种以上的运输工具的货物。
+ **A 2，2**
+ B 1，3
+ C 2，3

正确答案：*A*

4.【单选题】按照国际铁路协会规定，国际铁路轨距标准是_____。
+ A 1520mm
+ **B 1435mm**
+ C 1067mm

正确答案：*B*

5.【多选题】重庆海关在中欧班列多式联运运用中主要联运模式有_____。
+ **A 铁铁联运**
+ **B 铁海联运**
+ C 铁空联运
+ **D 公铁联运**

正确答案：*A,B,D*


# 63-《《海关支持中欧班列发展的措施》之“减少报关次数降报关成本”、“支持建设中欧班列枢纽站点”措施简介》
1.【单选题】下列哪个选项不是舱单归并的条件是_____
+ A 同一进出境口岸
+ **B 同一许可证**
+ C 同一品名
+ D 同一境内收发货人

正确答案：*B*

2.【多选题】“五定班列”是指_____。
+ **A 定点**
+ **B 定线**
+ **C 定车次**
+ **D 定时**
+ **E 定价**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【判断题】进出境运输工具舱单是指反映进出境运输工具所载货物、物品及旅客信息的载体，包括原始舱单、预配舱单、装（乘）载舱单。进出境运输工具载有货物、物品的，舱单内容应当包括总提（运）单及其项下的分提（运）单信息
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】载运海关监管货物的境内铁路列车，海关是以铁路列车整列作为一个单元进行监管。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】铁路舱单传输义务人为货主或其代理企业。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 62-《海关支持利用中欧班列开展跨境电商、快件、邮件运输业务政策解读》
1.【单选题】中欧班列节点城市可将跨境电子商务转关商品以总运单形式录入（     ）并随附转关商品电子清单办理转关手续。
+ A 跨境电子商务商品一票
+ B 跨境电子商务商品一件
+ **C 跨境电子商务商品一批**

正确答案：*C*

2.【判断题】海关支持中欧班列运输跨境电商商品常态化运行，实行24小时预约通关，提升通关监管效能
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】海关对跨境贸易电子商务监管实行“全年(365天)无休日、货到海关监管场所24小时内办结海关手续”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】有中欧班列运输邮件业务需求的直属海关，应遵循强化监管、优化服务、安全便利的原则，同邮政部门共同制定监管流程，报经总署监管司同意后开展此项业务。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】快件企业承运的跨境电商商品可以通过中欧班列运输。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 61-《海关指定监管场地管理措施讲解》
1.【多选题】海关指定监管场地是指：
+ **A 符合海关监管作业场所（场地）的设置规范的监管作业场地**
+ **B 满足动植物疫病疫情防控需要的监管作业场地**
+ **C 对特定进境高风险动植物及其产品实施查验、检验、检疫的监管作业场地**
+ D 符合整车进口口岸标准的场地

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】海关指定监管场地的地方政府立项工作，包括以下哪几方面？
+ **A 地方政府组织开展指定监管场地设立的可行性和立项，形成立项申请，函商直属海关提出评估意见**
+ **B 直属海关组成专家组初审，应由监管、动植、食品专家组成。通过初审的，函报总署。**
+ **C 总署复审、提出批复意见。总署立项批复之日起2年内完成检建设并向直属海关申请验收。**
+ **D 逾期未向直属海关申请预验收的，该立项自动失效。**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】海关对指定监管场地的验收工作，以下正确是
+ **A 直属海关组成验收工作组，应由监管、动植、食品专家组成，包括资料审核、实地验核**
+ **B 通过预验收的函请总署组织验收**
+ **C 总署组织专家组开展验收工作，包括资料审核、实地验核**
+ D 验收通过的，通过微信告知指定监管场地名单

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】海关指定监管场地原则上应当设在第一进境口岸监管区内（进境动物隔离检疫场除外）。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】设立海关指定监管场地必须向海关申请行政许可审批。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 60-《中欧班列海关监管概述》
1.【判断题】中欧班列所载进出口货物只能办理转关手续。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

2.【判断题】进境货物对应的舱单类型为预配舱单。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】进境货物需要运抵报告后才能进行放行作业。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】中欧班列是一种铁路运输组织方式。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】铁路运输工具进境确报在抵达口岸站后申报。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 59-《习近平总书记关于干部教育培训工作的重要论述》
1.【单选题】以下哪些属于干部教育培训的方法？
+ A 读原著、学原文、悟原理
+ B 先进典型示范、反面典型警示
+ C 实践教学
+ D 教无定法、贵在得法
+ **E 以上皆是**

正确答案：*E*

2.【多选题】干部教育培训是干部队伍建设的_________、_________、__________工程。
+ **A 先导性**
+ **B 基础性**
+ **C 战略性**
+ D 全局性

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】理想信念是共产党人的精神之“钙”，必须加强思想政治建设，解决好_________、_________、__________这个“总开关”问题。
+ **A 世界观**
+ **B 人生观**
+ **C 价值观**
+ D 是非观

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】干部教育培训的首要任务是抓好理想信念教育,确保我们的江山不易色、政权不丢失、道路不改变
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】党校姓党，是党校工作的根本原则，也是做好党校工作的根本遵循。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 58-《如何做好一名海关兼职教师》
1.【单选题】对于海关兼职教师而言，下列哪一项是最重要的？
+ A 知识
+ B 技能
+ **C 态度**
+ D 智慧

正确答案：*C*

2.【多选题】优秀海关兼职教师需要具备哪些特征？
+ **A 师德-----崇尚真知，乐业度人**
+ **B 师艺-----业务精专，善于传授**
+ **C 师威-----自尊自律，严格要求**
+ **D 师风-----规范独特，富有魅力**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】成人学习的主要特征有哪些？
+ **A 基于经验的**
+ **B 自愿的**
+ **C 自主的**
+ **D 在行动中学习**
+ E 强制性的

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】知识工作者的主要特点有哪些？
+ **A 专业特长和较高的个人素质**
+ **B 较强的创造性、自主性、平等性**
+ **C 工作成果难以控制和评价**
+ **D 高度重视成就激励和精神激励**
+ **E 渴望成长 喜爱学习**

正确答案：*A,B,C,D,E*

5.【判断题】彼得•圣吉在他撰写的《第五项修炼》一书中，提出了“自我超越”是个人的一项修炼
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 57-《成人学习与培训设计：理论与视角》
1.【多选题】通常意义上，成人学习目标包括：
+ **A 社会化**
+ **B 组织绩效改进**
+ **C 休闲需求**
+ **D 自我发展**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】针对具体的施训情境和学员需求，需要进行整合式的培训设计，包括：
+ **A 内容设计**
+ **B 环境设计**
+ **C 时间设计**
+ **D 人际设计**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】培训设计中，需要关注学习时间设计，具体包括：
+ **A 教学计划设计**
+ **B 有效学习时间设计**
+ C 课余时间设计
+ D 培训流程设计

正确答案：*A,B*

4.【判断题】环境能力是培训讲师应具备的一种基本教学能力，具体指有效应用环境因素促使学员达到对于学习目的的理解，并能够提升学习有效性。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】培训中的人际关系，就是师生关系，是在培训教学中形成的，随着学习结束而结束。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 50-《医疗物资质量安全监管指南和国内外法规解读——呼吸机》
1.【单选题】按照美国标准要求，输入端氧气管道的颜色应为
+ **A 白色**
+ B 黑色
+ C 肽蓝色
+ D 黑白相间

正确答案：*A*

2.【多选题】下列哪些是医用呼吸机
+ **A 急救呼吸机**
+ **B 治疗呼吸机**
+ C 正压通气治疗机
+ **D 高频喷射呼吸机**

正确答案：*A,B,D*

3.【多选题】按照我国的医疗器械分类原则，下列哪些是三类医疗器械
+ **A 治疗呼吸机（生命支持）**
+ **B 高频呼吸机**
+ **C 家用呼吸机（生命支持）**
+ D 医用呼吸道湿化器

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】按照应用环境分类，呼吸机分为有创呼吸机和无创呼吸机。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】高频呼吸机的通气频率大于60次/分钟。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 49-《医疗物资质量安全监管指南和国内外法规解读——口罩产品》
1.【单选题】以下哪个标准是欧盟医用口罩标准的标准号？
+ **A EN 14683-2019**
+ B ASTM F 2100-2019
+ C YY 0469-2011
+ D GB 19083-2010

正确答案：*A*

2.【单选题】N95代表的口罩防护等级为？
+ A 油性颗粒物过滤效率达到99%以上
+ B 非油性颗粒物过滤效率达到99%以上
+ **C 非油性颗粒物过滤效率达到95%以上**
+ D 非油性和油性颗粒物过滤效率均达到95%以上

正确答案：*C*

3.【判断题】目前出口欧盟的医用口罩不需要CE认证。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】美国FDA目前已经完全认可了按照中国标准生产和设计的口罩。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】外包装上有“medical”字样的可以认定为非医用口罩。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 48-《《跨境电子商务出口商品退货监管》》
1.【单选题】跨境电商包裹出口商品（9610出口），如不涉及退税或者能够提供国税部门未退税证明、退税己补税证明，原出口电商商品自出口放行之日起   内退回的，准予不征税复运进境，跨境电商包裹出口商品可单独运回也可批量运回。
+ A 3个月
+ B 6个月
+ **C 1年**
+ D 2年

正确答案：*C*

2.【多选题】按照跨境电商出口商品退货模式监管的业务包括？
+ **A 跨境电商包裹出口（9610包裹）**
+ **B 特殊区域跨境电商包裹零售出口（1210包裹）**
+ **C 特殊区域跨境电商出口海外仓零售（1210海外仓）**
+ **D 跨境电商出口海外仓（0110海外仓）**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】跨境电商出口商品退货监管中要重点防控以下哪几种风险：
+ **A 部分退运商品符合固体废物特征。**
+ **B 高价商品冒充原出境商品进境。**
+ **C 退运商品夹藏风险。**

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】按包裹出口（9610出口）申请退货的商品，可退回原直属关区。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】只有符合品质或者规格原因的跨境电商包裹零售出口商品才能准予不征税复运进境
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


