# 144-《新一代风险作业系统非贸模块》
1.【单选题】新建邮递场景结论时，指令类型包含哪个？
+ A 自动布控
+ **B 预定式布控**
+ C 紧急布控
+ D 预警式布控

正确答案：*B*

2.【单选题】新建邮递场景规则树时，指令类型与结论管理中的指令类型一致么？
+ **A 一致**
+ B 不一致

正确答案：*A*

3.【单选题】规则树类型有哪些？
+ A 考核类
+ B 专项类
+ **C 分析类**
+ D 重点类

正确答案：*C*

4.【单选题】新增规则树时，所选的“所属机构”都有哪些？
+ A 教育局
+ B 交通部
+ **C 风险司**
+ D 农业部

正确答案：*C*

5.【多选题】新一代包含了哪些审批角色？
+ **A 初级用户**
+ **B 中级用户**
+ **C 高级用户**
+ D 终极用户

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】审批管理--高级用户可以自己提交审批并且可以审批通过。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】参数维护—参数数据如若不进行勾选，则不可以提交审批。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】规则管理--规则配置界面，规则树的作业环节与所选结论的作业环节不同时，在选择结论时，也可以进行选择。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 143-《新一代风险作业系统非贸模块邮递应用风险作业应用要点》
1.【单选题】新一代风险作业子系统非贸模块目前应用场景暂未覆盖：
+ A 邮递物品
+ B 旅检
+ C 跨境进口
+ **D 跨境出口**

正确答案：*D*

2.【单选题】新一代风险作业子系统非贸模块邮递应用全国推广时间是：
+ **A 2021年3月**
+ B 2020年3月
+ C 2019年3月
+ D 2018年3月

正确答案：*A*

3.【单选题】在规则管理模块下新增规则树时，哪种指令类型不在可选范围之内：
+ A 预定式布控
+ B 模型布控
+ C 抽样式布控
+ **D 紧急布控**

正确答案：*D*

4.【单选题】当前在新一代风险作业子系统非贸模块邮递应用中的“邮递物品人工处置”项下有几个功能页面？
+ A 2
+ B 3
+ **C 4**
+ D 5

正确答案：*C*

5.【单选题】在邮递应用中，对“已处于入库、退运、销毁状态的邮件”还能下达紧急布控吗？
+ **A 不能**
+ B 能

正确答案：*A*

6.【单选题】抽样式布控指令的指令条件可否为空？
+ **A 可以**
+ B 不可以

正确答案：*A*

7.【单选题】同一份邮件申报单，同时被两条不同预定式布控规则命中，分别要求查验和征税，则该申报单：
+ **A 会转查验**
+ B 会转征税

正确答案：*A*

8.【单选题】在邮递应用“监控处置”页面中，系统显示为“命中未布控”的申报单，可以在“布控查询”页面查询到该申报单吗？
+ **A 不可以**
+ B 可以

正确答案：*A*

9.【单选题】在邮递应用“解控查询”页面中，若某申报单已显示“处置”状态，则此时“解控”操作还能成功吗？
+ **A 不能**
+ B 能

正确答案：*A*


# 142-《进口水洗羽绒羽毛现场查验操作》
1.【单选题】进口羽绒羽毛的实验室检测项目不包括____。
+ A 耗氧量
+ B 浊度
+ C 残脂率
+ **D 总酸**

正确答案：*D*

2.【单选题】在对进口羽绒羽毛进行现场查验时，查验关员不得少于____。
+ A 1人
+ **B 2人**
+ C 3人
+ D 4人

正确答案：*B*

3.【多选题】对于进口高风险非冷链集装箱货物口岸环节布控指令命中检测和预防性消毒的，口岸货检人员应穿着____。
+ **A 医用一次性防护服、一次性工作帽、一次性防水靴套**
+ **B 医用防护口罩**
+ **C 双层医用一次性乳胶手套**
+ **D 佩戴防护眼镜或一次性防护面屏**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】进口羽绒羽毛的现场查验包括以下哪些内容____。
+ **A 核对货物的信息与申报是否相符**
+ **B 产品包装是否完好**
+ **C 有无病媒昆虫等检疫性有害生物**
+ **D 运输工具和装载容器检疫**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】海关在对进口羽绒羽毛实施现场查验时，发现不合格货物需实施检疫处理的，直接进行除害处理后放行（）。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 141-《进口宠物食品现场查验要点》
1.【单选题】进口宠物食品的国家及产品需符合（）
+ A 《允许进口饲料添加剂及预混料国家（地区）产品名单》
+ B 《允许进口粮食和植物源性饲料种类及输出国家/地区名录》
+ **C 《允许进口饲料国家（地区）及产品名单（不含植物源性饲料原料）》**
+ D 《已检疫准入的非食用动物产品国家或地区及产品种类名单》

正确答案：*C*

2.【多选题】现场查验有下列哪些情形，海关签发《检验检疫处理通知单》，由货主或者其代理人在海关的监督下，作退回或者销毁处理。（  ）
+ **A 输出国家或者地区未被列入允许进口的国家或者地区名单的粗脂肪**
+ **B 来自注册登记境外生产企业的非注册登记产品**
+ **C 来自注册登记境外生产企业的非注册登记产品**
+ **D 货证不符的**
+ **E 标签不符合标准且无法更正的**
+ **F 超过保质期或者腐败变质的**
+ **G 发现土壤、动物尸体、动物排泄物、检疫性有害生物，无法进行有效的检疫处理的**

正确答案：*A,B,C,D,E,F,G*

3.【多选题】一般贸易进口的宠物食品标签应必须标明下列哪些要素。（  ）
+ **A 本产品符合饲料卫生标准**
+ **B 产品名称和原料组成**
+ **C 产品成分分析保证值**
+ **D 产品标准编号**
+ **E 使用说明**
+ **F 生产日期和保质期**
+ **G 净含量和贮存条件**
+ G 生产者、经营者的名称地址和联系方式
+ G “本产品不得饲喂反刍动物”（含动物源性成分，乳与乳制品除外）

正确答案：*A,B,C,D,E,F,G,H,I*

4.【判断题】目前，德国进口的XX品牌猪肉配方全价犬粮，如产品符合《允许进口饲料国家（地区）及产品名单（不含植物源性饲料原料）》，境外生产企业符合《德国输华宠物食品注册企业名单》，可以进口。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进口宠物食品，对于已完成注册登记的国家，境外生产企业需符合《XX国输华宠物食品注册登记生产加工企业名单》；对于逐步完成注册登记的国家，可以从该国任意一家符合基本条件的生产企业进口。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 140-《进口蒙古国工业动物油脂现场查验操作要点》
1.【单选题】为了防止进口工业用动物油脂转为食用，现场查验中应验核油脂颜色为（）方为合格。
+ A 淡绿色
+ B 淡黄色
+ C 黄色
+ **D 深绿色**

正确答案：*D*

2.【多选题】进口工业用动物油脂现场查验要点主要包括（）
+ **A 兽医卫生证书核查**
+ **B 防疫消毒处理**
+ **C 检疫准入核查**
+ **D 包装查验**
+ **E 标签查验**
+ **F 颜色查验**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

3.【判断题】进口工业用动物油脂标签应直接印制在包装上。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】进口工业用动物油脂包装可以采用小编织袋。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进口工业用动物油脂标签应明确标注为工业用途。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 139-《饲料检测过程中的质量控制》
1.【单选题】下列哪项不是饲料中常见的检测项目（）
+ A 粗脂肪
+ **B 不完善粒**
+ C 粗蛋白
+ D 水分

正确答案：*B*

2.【多选题】饲料检测中的质量控制有（）
+ **A 检测人员的控制**
+ **B 仪器设备和其他计量器具的控制**
+ **C 检测标准物质的控制**
+ **D 检测样品的控制**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】有些饲料会对动物体产生有毒有害作用。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】饲料检测人员不需要接受培训即可从事饲料检测工作（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】不同人员对同一饲料检测项目用同一方法进行检测属于饲料检测实验质量控制。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 138-《饲料中常规成分的快速检测技术介绍》
1.【单选题】测量饲料中水分含量使用到的设备有（）
+ **A 天平、干燥箱**
+ B 天平、灰化炉
+ C 天平、电炉
+ D 天平、气相色谱仪

正确答案：*A*

2.【单选题】饲料中哪种营养成份是氨基酸的主要来源（）
+ A 总磷
+ B 水溶性氯化物
+ **C 粗蛋白**
+ D 粗脂肪

正确答案：*C*

3.【单选题】下列哪种离子无法在阴离子色谱柱上保留（）
+ A 氟离子
+ B 氯离子
+ C 磷酸根离子
+ **D 铵根离子**

正确答案：*D*

4.【多选题】饲料中常规营养成分项目包括（  ）
+ **A 粗蛋白**
+ **B 粗脂肪**
+ **C 水溶性氯化物**
+ D 三聚氰胺

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】使用杜马斯燃烧法测定饲料、粮谷等样品时，样品无需均质处理。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 137-《出口宠物食品安全风险监控实操》
1.【单选题】出口宠物食品安全风险监控实施方案由（ ）制定。
+ A 农业农村部
+ B 海关总署
+ **C 各执行机构**

正确答案：*C*

2.【单选题】在收到不合格检测报告后需在（ ）个工作日内，录入动植物检验检疫信息资源共享服务平台。
+ A 1
+ **B 5**
+ C 10

正确答案：*B*

3.【判断题】出口宠物食品安全风险监控实施周期为上年11月1日至当年的10月31日。（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】出口宠物食品安全风险监控采样工作可以结合日常监管、系统布控查验等工作一并实施。（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】凡监控样品，均通过e-LAB系统进行送检，并需单独出具送检单。（ ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 136-《党史学习教育每周自测（第二十三期）》
1.【单选题】________是中国特色社会主义最本质的特征。
+ A 人民民主专政
+ **B 中国共产党领导**
+ C 实现共产主义
+ D 全心全意为人民服务

正确答案：*B*

2.【单选题】2021年4月25日，习近平总书记来到位于________的红军长征湘江战役纪念园，缅怀革命先烈、赓续共产党人的精神血脉。
+ A 湖南怀化
+ B 湖南长沙
+ **C 广西桂林**
+ D 广西南宁

正确答案：*C*

3.【单选题】“三讲”教育的主要对象是________。
+ **A 县处级以上领导干部**
+ B 全体党员领导干部
+ C 科级以上领导干部
+ D 省部级领导干部

正确答案：*A*

4.【单选题】党中央、国务院经过充分调研和论证，于1990年4月批准开发开放________，这是这一时期我国对外开放方面的重大举措。
+ A 广东深圳
+ B 广东汕头
+ C 福建厦门
+ **D 上海浦东**

正确答案：*D*

5.【单选题】2017年5月，首届“一带一路”国际合作高峰论坛在________召开。
+ **A 北京**
+ B 上海
+ C 杭州
+ D 广州

正确答案：*A*

6.【单选题】二十世纪七八十年代，我国外交政策做出调整，明确外交工作的主要任务，除一如既往维护国家独立和主权、反对霸权主义外，还要配合国家________，争取一个有利的国际和平环境。
+ **A 经济建设**
+ B 文化建设
+ C 政治建设
+ D 组织建设

正确答案：*A*

7.【单选题】党的十一届三中全会是建国以来党的历史上的伟大转折。这一“伟大转折”是指党的工作重心________。
+ A 由农村转移到城市
+ **B 由“以阶级斗争为纲”转移到社会主义现代化建设上来**
+ C 由城市转移到农村
+ D 由对内改革转移到对外开放

正确答案：*B*

8.【单选题】1979年4月，中央召开全国边防工作会议，系统重申了党的________，推动了民族工作领域的拨乱反正。
+ A 侨务政策
+ **B 民族政策**
+ C 宗教政策
+ D 知识分子政策

正确答案：*B*

9.【单选题】________通过的《关于经济体制改革的决定》,标志着我国经济体制改革的重点从农村转向城市。
+ A 党的十一届三中全会
+ **B 党的十二届三中全会**
+ C 党的十一届六中全会
+ D 党的十二大

正确答案：*B*

10.【单选题】党的十九大以后，习近平强调，________这个党执政的最大风险仍然存在，存量还未清底，增量仍有发生，形势依然严峻复杂，必须一刻不停推进党风廉政建设和反腐败斗争。
+ A 脱离群众
+ B 能力不足
+ C 精神懈怠
+ **D 腐败**

正确答案：*D*

11.【多选题】下列对邓小平同志评价的表述，正确的是________。
+ **A 全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人**
+ **B 伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家**
+ **C 中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师**
+ **D 中国特色社会主义道路的开创者，邓小平理论的主要创立者**

正确答案：*A,B,C,D*

12.【多选题】2020年9月8日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会隆重举行。习近平为“人民英雄”国家荣誉称号获得者________颁授奖章。
+ A 钟南山
+ **B 张伯礼**
+ **C 张定宇**
+ **D 陈薇**

正确答案：*B,C,D*

13.【多选题】2013年10月，党中央专门召开新中国成立以来的首次周边外交工作座谈会，强调我国周边外交的基本方针是________。
+ **A 坚持以邻为善、以邻为伴**
+ **B 坚持睦邻、安邻、富邻**
+ C 提出“一带一路”倡议
+ **D 提出“亲、诚、惠、容”的周边外交理念**

正确答案：*A,B,D*

14.【多选题】进入新世纪以来，为推动建设和谐世界，中国坚持独立自主的和平外交政策，提出“________”的总体布局。
+ **A 大国是关键**
+ **B 周边是首要**
+ **C 发展中国家是基础**
+ **D 多边是重要舞台**

正确答案：*A,B,C,D*

15.【多选题】1999年，党中央、国务院、中央军委表彰为研制“两弹一星”作出突出贡献的23位科技专家，其中包括________等。
+ **A 于敏**
+ **B 钱学森**
+ **C 邓稼先**
+ **D 郭永怀**

正确答案：*A,B,C,D*

16.【多选题】1978年9月，国务院召开的全国计划会议提出，经济工作必须实行三个转变，即________。
+ **A 把注意力转到生产斗争和技术革命上来**
+ **B 把管理制度和管理方法转到按照经济规律办事的科学管理的轨道上来**
+ **C 从闭关自守或半闭关自守状态转到积极引进国外先进技术，利用国外资金，大胆进入国际市场的开放政策上来**
+ D 从计划经济转到市场经济

正确答案：*A,B,C*

17.【多选题】要推动理想信念教育常态化制度化，加强________教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，弘扬党和人民在各个历史时期奋斗中形成的伟大精神。
+ **A 党史**
+ **B 新中国史**
+ **C 改革开放史**
+ **D 社会主义发展史**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】下列关于中国特色社会主义法律体系的表述，正确的是________。
+ **A 以宪法为统帅**
+ **B 是发展社会主义民主、健全社会主义法制的重大成果**
+ **C 是社会主义民主法制建设史上的重要里程碑**
+ **D 是中国特色社会主义制度逐步走向成熟的重要标志**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】党的十四大把邓小平理论概括为________等九个方面。
+ **A 发展道路、发展阶段、根本任务**
+ B 发展目标、外部环境、组织保证
+ **C 发展动力、外部条件、政治保证**
+ **D 战略部署、领导力量和依靠力量、祖国统一**

正确答案：*A,C,D*

20.【多选题】党中央坚持惩前毖后、治病救人方针，创造性提出并运用监督执纪“四种形态”：________。
+ **A 经常开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态**
+ **B 党纪轻处分、组织调整的成为违纪处理的大多数**
+ **C 党纪重处分、重大职务调整的成为少数**
+ **D 严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【判断题】当代中国，爱国主义的本质就是坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

22.【判断题】党的十二大把“实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化”写入党章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

23.【判断题】1989年11月，江泽民提出社会主义新闻工作的基本方针，要求报纸、广播、电视做党、政府和人民的喉舌，坚持新闻工作的党性原则，反对绝对的新闻自由。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】全面从严治党是“四个全面”战略布局的根本保证，是党的十八大以来党中央抓党的建设的鲜明主题。全面从严治党首先从纪律抓起。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

25.【判断题】2014年10月，党的十八届四中全会通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，明确全面推进依法治国的总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】国务院制定的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》，第一次将延续50多年的“计划”改为“规划”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【判断题】1988年10月1日，人民解放军正式实施新的军衔制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

29.【填空题】(1)是历史的创造者，是真正的英雄。

正确答案：*人民*

30.【填空题】“十一五”规划纲要规定单位国内生产总值能源消耗降低20%，主要污染物排放总量减少10%，森林覆盖率提高到20%。这是我国第一次在五年规划中明确提出资源节约、环境保护方面的(1)指标。

正确答案：*约束性*


# 135-《鱼类病原检测制样操作实务》
1.【单选题】鱼样到达实验室后，检测的顺序是（ ）
+ A 内脏-体表-鳃
+ **B 体表-鳃-内脏**
+ C 鳃-内脏-体表
+ D 体表-内脏-鳃

正确答案：*B*

2.【单选题】对进口鱼卵进行病原检测，要取（）。
+ **A 卵膜**
+ B 卵膜和卵的内容物
+ C 卵的内容物

正确答案：*A*

3.【多选题】鱼类病原有（）等类别，不同病原取样和组织处理方法都不一样。
+ **A 细菌**
+ **B 病毒**
+ **C 寄生虫**
+ **D 真菌**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】鱼类病毒检测常采集的组织有（）
+ **A 脑**
+ **B 脾脏**
+ **C 鳃**
+ **D 肾脏**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】表如果有溃疡，用接种环直接接触溃疡部位，然后在细菌培养平板上划线。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 134-《虾类病原检测制样操作实务》
1.【单选题】我国对虾大量引起种虾，作为亲本，引进最多的种类是（）
+ A 日本对虾
+ **B 凡纳滨对虾**
+ C 中国对虾
+ D 斑节对虾

正确答案：*B*

2.【单选题】对虾的循环系统是开放的，血液的颜色是（）
+ A 红色
+ B 黑色
+ C 灰色
+ **D 蓝色**

正确答案：*D*

3.【多选题】以下哪些种类是常见的养殖虾类
+ **A 凡纳滨对虾**
+ **B 斑节对虾**
+ **C 日本对虾**
+ **D 中国对虾**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】下面哪些是虾类疾病检测时，采集的器官
+ **A 肝胰腺**
+ **B 皮下组织**
+ **C 淋巴器官**
+ **D 鳃**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】虾类的幼体和稚虾，检测病原时，可以取靶器官进行检测
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 133-《供港澳活猪检疫监管要点》
1.【单选题】装运供港澳活猪的回空车辆等入境时应在指定的地点____，并在口岸海关的监督下作____。
+ **A 清洗干净；防疫消毒处理**
+ B 防疫消毒处理；清洗干净
+ C 接受检疫；防疫消毒处理
+ D 接受检疫；清洗干净

正确答案：*A*

2.【单选题】经检验检疫合格的供港澳活猪，由海关总署授权的兽医官签发《动物卫生证书》，证书有效期为____。
+ A 3
+ B 5
+ C 7
+ **D 14**

正确答案：*D*

3.【多选题】供港澳活猪安全风险监控监控物质分为：
+ **A 重点监测物质**
+ **B 一般监控物质**
+ **C 指令监控物质**
+ **D 潜在风险物质**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】非洲猪瘟主要临床特征有：
+ **A 猪群发热、聚堆**
+ **B 体表皮肤发绀**
+ C 四肢下端等处皮肤有水疱和烂斑
+ **D 腹部点状出血**

正确答案：*A,B,D*

5.【判断题】内地运输车辆出现1头及以上数量死猪，经排查无疫情等情况后再整车入仓。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 132-《供港澳活羊检疫监管要点》
1.【单选题】供港澳活羊注册中转场饲喂或存放国家禁止使用的药物和动物促生长剂的，海关____其注册登记。
+ **A 注销**
+ B 吊销
+ C 撤销
+ D 撤回

正确答案：*A*

2.【多选题】供港澳活畜安全风险监控监控物质分为：
+ **A 重点监测物质**
+ **B 一般监控物质**
+ **C 指令监控物质**
+ **D 潜在风险物质**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】羊布氏杆菌病主要临床特征有：
+ **A 孕羊妊娠3-4个月易发生先兆性流产**
+ **B 关节炎和滑液囊炎而跛行。**
+ **C 母羊阴道流出黄色黏液**
+ **D 公羊睾丸炎**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】供港澳活羊《动物卫生证书》，证书有效期，广东省内为3天，长江以南其他地区为6天，长江以北地区为7-15天。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 131-《供港澳活牛检疫监管要点》
1.【单选题】育肥牛在注册育肥场中至少饲养____天，出场前隔离检疫____天。
+ A 60；14
+ **B 60；7**
+ C 30；14
+ D 30；7

正确答案：*B*

2.【单选题】供港澳活牛育肥场注册登记证有效期____。
+ A 3年
+ B 4年
+ **C 5年**
+ D 6年

正确答案：*C*

3.【多选题】供港澳活牛离境检疫包括
+ A 预检点检疫
+ **B 入仓检疫**
+ **C 留仓检疫**
+ **D 出仓检疫**

正确答案：*B,C,D*

4.【多选题】牛口蹄疫主要临床特征有：
+ **A 口腔水泡和溃烂**
+ B 腹部点状出血
+ **C 乳房出现水泡和溃烂**
+ **D 蹄部出现水泡和溃烂**

正确答案：*A,C,D*

5.【判断题】国门生物安全监测结果阳性的，按规定做好信息上报、疫情排查和后续处置工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 130-《进境大中动物指定隔离场防疫工作要点》
1.【单选题】以下说法正确的是
+ A 隔离检疫期间可以将隔离动物产下的幼畜、蛋及乳等移出隔离场
+ B 粪便及污物、污水等可随意排放
+ **C 须做好灭鼠、防蚊蝇等病媒工作**
+ D 隔离场工作人员有事可随时离开隔离场

正确答案：*C*

2.【多选题】以下哪些情况需要进行应急消毒
+ **A 动物进场当日**
+ **B 有动物患病死亡时**
+ **C 采血作业等出入人员较多的时候**
+ **D 临床检查时发现动物出现群体性疾病病证**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】驻场前，隔离场工作人员自我申明健康就行，无须提供县级以上医院相关疾病体检报告
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】动物进场前，隔离场需要用不同的消毒药品进行全场消毒不少于二次。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】饲草饲料、垫料、用品、用具等根据需要可以分批次在经消毒后运抵隔离检疫区
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 129-《非洲猪瘟初筛实验室生物安全工作要点》
1.【单选题】非洲猪瘟的检测应在生物安全（）级或以上实验室中操作。
+ A 一
+ **B 二**
+ C 三
+ D 四

正确答案：*B*

2.【多选题】非洲猪瘟检测试验过程中接触过样品的（   ）都应进行严格消毒。
+ **A 设备**
+ **B 设施**
+ **C 耗材**
+ **D 废弃物**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】接收非洲猪瘟样品时，可以直接打开外包装进行检查。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】非洲猪瘟检测实验活动中任何操作必须轻缓小心，以尽量减少气溶胶的产生。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】非洲猪瘟初筛阳性样品需要外送确诊的，样品应进行两层密封包装后，放于盛有冰袋的生物安全运输箱中低温冷链传递。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 128-《进境动物冷冻精液及胚胎检疫监管要点》
1.【单选题】进口美国的牛冷冻精液，依据我国与美国的双边检疫协定要求，每头供精公牛取样0.1ml或者（ ）支细管精液，送实验室检测。
+ A 一
+ B 二
+ **C 三**
+ D 四

正确答案：*C*

2.【多选题】进境动物冷冻精液及胚胎进境检验检疫条件（ ）。
+ **A 通过境内使用单位备案**
+ **B 取得《中华人民共和国进境动植物检疫许可证》**
+ **C 取得输出国家或者地区官方检疫机构出具的有效检疫证书原件**
+ D 填写《进境动物遗传物质检疫监管档案》

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】进境动物冷冻精液及胚胎保存状况良好的表现（ ）
+ **A 外包装侧面三角箭头标识中箭头部分是白色无填充状态**
+ **B 液氮罐内指示剂液体位于指示条顶端，并呈冷冻状态**
+ C 外包装侧面三角箭头标识中箭头部分是蓝色填充状态
+ D 液氮罐内指示剂液体向下流动，并呈融化状态

正确答案：*A,B*

4.【多选题】《进境动物遗传物质检疫监管档案》的内容包括（ ）
+ **A 进境动物遗传物质基本情况**
+ **B 进境动物遗传物质使用情况**
+ **C 进境动物遗传物质受孕情况**
+ **D 进境动物遗传物质后裔状况**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】进境动物冷冻精液及胚胎需独立封闭区域储存，同时设置明显标识（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 127-《动物疫病ELISA诊断方法实验室实操要点》
1.【单选题】ELISA试验的中文全称是（  ）
+ A 补体结合试验
+ **B 酶联免疫吸附试验**
+ C 琼脂免疫扩散试验
+ D 试管凝集试验

正确答案：*B*

2.【多选题】样品接收时应仔细核查（  ）
+ **A 样品名称及状态**
+ **B 样品编号**
+ **C 样品量**
+ **D 样品包装**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】ELISA试验的操作步骤主要有：（  ）
+ **A 加样、孵育、洗板**
+ **B 加酶结合物、孵育、洗板**
+ **C 加底物液、黑暗处孵育、加终止液**
+ **D 读数、结果计算与判定**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】ELISA试验时，工作人员进入实验室工作区域不必穿戴防护用品。（  ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】ELISA试验前应事先将试剂盒恢复至室温。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 126-《进境实验动物（鼠类）检疫监管要点》
1.【单选题】SPF实验动物及以上级别实验动物属于(   )级风险生物材料。
+ A 一级
+ **B 二级**
+ C 三级
+ D 四级

正确答案：*B*

2.【单选题】实验动物指定隔离场审核标准为（）。
+ **A 《实验动物环境及设施》**
+ B 《实验动物 微生物等级监测》
+ C 《进境小动物指定隔离检疫场基本要求》
+ D 《 HYPERLINK "http://www.foodmate.net/law/chukou/164150.html" 进境大中动物指定隔离场基本要求》

正确答案：*A*

3.【多选题】常见的实验动物隔离饲养设施有（）。独立通气换气笼具（IVC）
+ **A 隔离包**
+ **B 塑料盒**
+ C 饲养栏

正确答案：*A,B*

4.【多选题】进口时境外供货方提供出口前3个月内的动物健康监测报告，证明SPF级小鼠的（）、( )、( )、( )和汉坦病毒监测均为阴性，隔离期由30天调整为14天。
+ **A 淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒**
+ **B 鼠痘病毒**
+ **C 仙台病毒**
+ **D 小鼠肝炎病毒**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】根据国家标准GB 14922.2-2011，实验动物按微生物学等级可分为（）。
+ **A 普通级动物**
+ **B 清洁级动物**
+ **C 无特定病原体级动物**
+ **D 无菌级动物**

正确答案：*A,B,C,D*


# 125-《进口陆生动物蛋白饲料检疫监管要点》
1.【单选题】进口————无需申办《进境动植物检疫许可证》。
+ A 牛羊肉骨粉
+ B 猪肉骨粉
+ C 鸡肉骨粉
+ **D 乳清粉**

正确答案：*D*

2.【单选题】按照进出口饲料和饲料添加剂风险级别及检验检疫监管的要求，进口牛羊肉骨粉属于————级风险级别实施检验检疫。
+ A I
+ **B II**
+ C III
+ D IV

正确答案：*B*

3.【单选题】疯牛病的病原是——。
+ **A 朊病毒**
+ B 细菌
+ C 病毒
+ D 真菌

正确答案：*A*

4.【判断题】进口陆生动物蛋白饲料应获得我国进境检疫准入。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】进口陆生动物蛋白饲料被检出二噁英超标，应做检疫除害处理。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 124-《进境鱼粉现场检疫查验操作实训》
1.【单选题】检测集装箱内磷化氢残留浓度时，应选择箱门（）为监测点
+ A 上部
+ **B 中间**
+ C 下部
+ D 随机部位

正确答案：*B*

2.【多选题】现场查验进口鱼粉有下列哪种情形的，海关签发《检验检疫处理通知书》，由货主或者其代理人在海关的监督下，作退回或者销毁处理
+ **A 来自非注册登记境外生产企业**
+ **B 标签不符合标准且无法更正的**
+ **C 超过保质期或者腐败变质的**
+ **D 发现土壤、动物尸体、动物排泄物、检疫性有害生物，无法进行有效的检疫处理的**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】进口鱼粉的标签必须注明下列哪些信息
+ **A 生产日期**
+ **B 保质期**
+ **C 原产国家或地区名称**
+ **D 生产企业名称、地址和注册登记号**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】进口鱼粉现场查验关员必须具备动物检疫现场专家查验岗资质
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进口鱼粉标签必须符合国家标准：饲料标签（GB10648-2013）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 122-《进境水果现场查验方法》
1.【单选题】进境水果查验应严格执行双人双岗，且包括_____名植物检疫现场查验专家岗资质人员。
+ A 没有要求
+ B 1名
+ C 2名
+ **D 至少1名**

正确答案：*D*

2.【多选题】进境水果特殊检疫要求对应的单证包括______。
+ **A 冷处理数据**
+ **B 热处理数据**
+ **C 果温探针校正记录**
+ **D 农残检测证书**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】进境水果包装箱上应注明_______。
+ **A 水果名称**
+ **B 产地**
+ **C 包装厂名称或代码**
+ D 规格

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】所有进境水果，都应核查果园、包装厂、检疫处理单位（如有）名称或代码是否在总署公布的注册企业名单内。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进境水果查验中，如有木质包装，应检查是否加施IPPC专用标识。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 121-《党史学习教育每周自测（第二十二期）》
1.【单选题】下列对“十一届三中全会”、“党的十四大”和“党的十五大”关键词的表述，最恰当的是________。
+ A 国企改革──计划经济──科学发展
+ **B 改革开放──市场经济──邓小平理论**
+ C 中国特色──市场经济──三个代表
+ D 经济特区──初级阶段──“一国两制”

正确答案：*B*

2.【单选题】2001年11月10日，在________举行的世界贸易组织第四届部长级会议通过中国加入世界贸易组织的决定。12月11日，中国正式成为世贸组织成员国。
+ A 巴黎
+ B 日内瓦
+ **C 多哈**
+ D 海牙

正确答案：*C*

3.【单选题】党的十一届三中全会以后在农村推行家庭联产承包责任制和党的十四大明确提出建立社会主义市场经济体制，其共同目的都是________。
+ A 坚持社会主义的发展方向
+ **B 解放和发展生产力**
+ C 适应经济全球一体化趋势
+ D 实现社会主义工业化

正确答案：*B*

4.【单选题】________确立了中国共产党思想建党、政治建军的原则。
+ **A 古田会议**
+ B 中共一大
+ C 中共七大
+ D 瓦窑堡会议

正确答案：*A*

5.【单选题】党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》指出，必须坚持________的方针。
+ A 以公有制为主体，允许其他经济成分发展
+ **B 以公有制为主体，多种经济成分共同发展**
+ C 以公有制为主体，多种经济成分共存
+ D 以私有制为主体，多种经济成分共存

正确答案：*B*

6.【单选题】南京大屠杀死难者国家公祭日是________。
+ A 9月3日
+ B 9月30日
+ C 11月23日
+ **D 12月13日**

正确答案：*D*

7.【单选题】邓小平理论形成和发展的历史条件是________。
+ A 战争与革命
+ B 改革与开放
+ **C 和平与发展成为时代的主题**
+ D 霸权主义与地区冲突

正确答案：*C*

8.【单选题】下列事件，按时间先后顺序排列正确的是________。①提出社会主义初级阶段的理论②作出实行改革开放的决策③提出建立社会主义市场经济体制
+ **A ②①③**
+ B ③②①
+ C ②③①
+ D ①③②

正确答案：*A*

9.【单选题】党的十七大报告指出，十一届三中全会开启了改革开放历史新时期。新时期最鲜明的特点是________，最显著的成就是快速发展，最突出的标志是与时俱进。
+ A 改革创新
+ B 对外开放
+ **C 改革开放**
+ D 解放思想

正确答案：*C*

10.【单选题】1996年12月11日，香港特别行政区第一届政府推选委员会第三次全体会议在香港举行，________当选为香港特别行政区第一任行政长官。
+ A 林郑月娥
+ B 何厚铧
+ **C 董建华**
+ D 曾荫权

正确答案：*C*

11.【多选题】邓小平理论是马克思主义与中国革命和建设实践相结合的理论成果。下列关于邓小平理论的表述，正确的是________。
+ **A 党的十五大明确提出和使用“邓小平理论”这个科学概念，并写进党章**
+ **B 回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义等根本问题**
+ **C 继承和发展了马克思主义**
+ **D “南方谈话”标志着邓小平理论成熟并形成体系**

正确答案：*A,B,C,D*

12.【多选题】党的十九届四中全会确定的中国特色社会主义制度的基本经济制度包括________。
+ **A 公有制为主体、多种所有制共同发展**
+ **B 按劳分配为主体、多种分配方式并存**
+ **C 社会主义市场经济体制**

正确答案：*A,B,C*

13.【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容是________。
+ A “两个维护”
+ B “四个自信”
+ **C “八个明确”**
+ **D “十四个坚持”**

正确答案：*C,D*

14.【多选题】2010年，我国________均居世界第一位。
+ **A 核电在建规模**
+ **B 水电装机容量**
+ **C 可再生能源装机容量**
+ **D 农村沼气用户量**

正确答案：*A,B,C,D*

15.【多选题】“人民子弟兵”在和平时期完成的非战争军事行动的包括________。
+ **A 积极参加抗击“非典”**
+ **B 汶川和玉树地震救灾行动**
+ **C 完成庆祝建国70周年首都阅兵**
+ **D 完成广州亚运会安保支援任务**

正确答案：*A,B,C,D*

16.【多选题】党中央坚持惩前毖后、治病救人方针，创造性提出并运用监督执纪“四种形态”：________。
+ **A 经常开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态**
+ **B 党纪轻处分、组织调整的成为违纪处理的大多数**
+ **C 党纪重处分、重大职务调整的成为少数**
+ **D 严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】必须坚持精准扶贫、精准脱贫，坚持扶持对象精准、项目安排精准、________等“六个精准”，解决好扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退问题。
+ **A 资金使用精准**
+ **B 措施到户精准**
+ **C 因村派人（第一书记）精准**
+ **D 脱贫成效精准**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】上世纪70年代以来，中国财税体制改革推行的措施包括________。
+ **A 增值税改革**
+ **B 两步“利改税”**
+ **C “划分收支和分级包干”制度改革**
+ **D 个人所得税改革**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】党的十一届三中全会作出的主要决定有________
+ A 宣告“文化大革命”结束
+ **B 停止使用“以阶级斗争为纲”的口号**
+ **C 重新确立了党的实事求是的思想路线**
+ **D 把党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来**

正确答案：*B,C,D*

20.【多选题】1997年金融危机爆发后，中共中央果断采取________等措施。
+ **A 由中央财政向商业银行增发长期国债**
+ **B 增加投资，加强基础设施建设**
+ **C 增加中低收入者的生活保障**
+ **D 增加出口退税、打击走私**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【判断题】党的十一届三中全会重新确立解放思想、实事求是的指导思想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

22.【判断题】1995年，江泽民提出了发展两岸关系、推动祖国和平统一进程的八项主张。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

23.【判断题】1988年国家决定建立海南经济特区，是我国面积最大的经济特区。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】党的十八大以来，经过不懈努力，我国已经形成了世界上规模最大的中等收入群体。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】构建社会主义和谐社会，是从中国特色社会主义总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】1981年，全国人大常委会委员长叶剑英发表讲话，就台湾问题提出了九条方针。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】1998年7月，中央作出决定：军队、武警部队和政法机关一律不再从事经商活动。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【判断题】1988年4月，七届全国人大一次会议通过的宪法修正案规定：“国家允许私营经济在法律规定的范围内存在和发展。私营经济是社会主义公有制经济的补充。”
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

29.【填空题】1994年9月，党的十四届四中全会作出《关于加强党的建设几个重大问题的决定》，把(1)提到“新的伟大工程”的高度，明确提出了新时期党的建设的总目标和总任务。

正确答案：*党的建设*

30.【填空题】“两个维护”是指：坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位；坚决维护(1)。

正确答案：*党中央权威和集中统一领导*


# 120-《进境粮食检验检疫管理系统的应用》
1.【单选题】针对进境粮食全流程监管的系统是什么？
+ A 新一代查验管理系统
+ B 行政相对人统一管理系统
+ **C 进境粮食检验检疫管理系统**
+ D 进境粮食后续监管管理系统

正确答案：*C*

2.【多选题】我国粮食安全战略的方针是什么？
+ **A 以我为主**
+ **B 立足国内**
+ **C 确保产能**
+ **D 适度进口**
+ **E 科技支撑**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】进境粮食海关监管工作难点有哪些？
+ **A 进口粮食规模大、影响广**
+ **B 进口粮食风险高、流向杂**
+ **C 进口粮食监管手段少、难度大**
+ D 进口粮食转售交易多、无法全链条监管

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】本系统中各级管理员可以授权新增本级管理员用户和一般用户。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】下脚料处理监管是本系统的主要功能之一。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 119-《红糖水检测法》
1.【单选题】红糖水检测法适用于下列哪种有害生物的检测？
+ **A 实蝇**
+ B 粉蚧
+ C 盾蚧
+ D 象甲

正确答案：*A*

2.【多选题】红糖水检测法适用于下列哪些水果的现场检疫？
+ A 苹果
+ B 芒果
+ **C 蓝莓**
+ **D 樱桃**

正确答案：*C,D*

3.【多选题】下列哪些是红糖水检测法所需的材料和工具？
+ **A 红糖**
+ **B 樱桃捣碎器**
+ **C 糖度测试仪**
+ **D 搅拌棒**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】2020年，上海海关在输华樱桃上截获了哪些实蝇（）
+ **A 地中海实蝇**
+ **B 欧洲樱桃实蝇**
+ **C 昆士兰实蝇**
+ D 桔小实蝇

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】用红糖水检测法检测樱桃中是否携带实蝇幼虫时，樱桃压得越碎越好。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 118-《海关e课堂——党史学习教育(第七期)》
1.【单选题】我们党为西藏发展进步先后召开了（）西藏工作座谈会，制定了一系列方针政策，出台了一系列重大举措，雪域高原迎来了有史以来最壮丽的日出，创造了短短几十年跨越上千年的人间奇迹。
+ A 六次
+ **B 七次**
+ C 八次
+ D 九次

正确答案：*B*

2.【单选题】1951年5月23日，经多方努力在北京签订了（），这就是著名的《十七条协议》宣告西藏和平解放。
+ **A 《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》**
+ B 《关于中国西藏地方政府和印度之间的通商和交通协定》
+ C 《中华人民共和国和尼泊尔王国保持友好关系以及关于中国西藏地方和尼泊尔之间的通商和交通协定》
+ D 《拥护关于和平解放西藏办法的协议》

正确答案：*A*

3.【多选题】老西藏精神具体是指（）
+ **A 特别能吃苦**
+ **B 特别能战斗**
+ **C 特别能忍耐**
+ **D 特别能奉献**
+ **E 特别能团结**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】习近平总书记在西藏考察期间指出，“西藏和平解放70年来，在党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏各族干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏，（），（），（），（）。事实证明没有共产党就没新中国，也就没有新西藏。党中央关于西藏工作的方针政策是完全正确的”。
+ **A 社会制度实现历史性跨越**
+ **B 经济社会实现全面发展**
+ **C 人民生活极大改善**
+ **D 城乡面貌今非昔比**
+ E 公共文化事业不断发展

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】新中国西藏人民海关的建立，是人民海关事业在雪域高原的伟大胜利，从此彻底结束了百年来，西藏海关被帝国主义操纵，西藏作为英印资本家一个自由贸易区的屈辱历史。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 117-《防护装备穿脱技术要点》
1.【单选题】根据《口岸新型冠状病毒肺炎卫生检疫操作指南（第五版）》，实施流行病学调查时，海关工作人员应穿戴好防护用品，位于被调查对象（ ）风向，与被调查对象尽量保持（ ）米以上距离。
+ **A 上，1**
+ B 下，1
+ C 上，0.5
+ D 下，0.5

正确答案：*A*

2.【单选题】以下关于手卫生的说法，错误的是（ ）。
+ A 无明显污染物时，可洗手或直接使用速干手消毒剂
+ B 有肉眼可见污染物时，以及在接触或处理污染物后，应使用洗手液在流动水下采取标准洗手方法，然后使用速干手消毒剂
+ **C 速干手消毒剂揉搓作用时间为10秒**
+ D 可选用含醇速干手消毒剂或醇类复配速干手消毒剂，或直接用75%乙醇进行擦拭消毒

正确答案：*C*

3.【单选题】总署卫生司《口岸新型冠状病毒肺炎卫生检疫操作指南（第五版）》的标准洗手法，要求进行6个洗手动作（①掌心对掌心搓擦②手指交错掌心对掌心搓擦 ③手指交错掌心对手背搓擦④两手互握互搓指背⑤指尖在掌心中搓擦⑥拇指在掌中转动搓擦）。下列选项中，符合标准洗手法步骤要求的是：
+ A ③②①⑤⑥④
+ **B ①③②④⑥⑤**
+ C ④①②③⑥⑤
+ D ②③①④⑤⑥

正确答案：*B*

4.【多选题】根据《口岸新型冠状病毒肺炎卫生检疫操作指南（第五版）》的要求，下面关于防护用品脱卸程序的说法，不正确的是（ ）。
+ A 脱医用防护服时从上往下边脱边卷，将外层手套、一次性防水靴套一同脱下，放入黄色医疗废弃物垃圾袋中
+ **B 脱医用防护口罩时接触口罩外表面**
+ C 脱卸防护装备的每一步均应进行手消毒，所有防护装备全部脱完后再次洗手、手消毒
+ **D 样本采集人员使用的一次性防护面屏脱卸后，可放入含氯消毒液中浸泡消毒后重复使用**

正确答案：*B,D*

5.【多选题】防护监督员的个人防护要求是（ ）。
+ **A 根据所在区域作业人员防护要求选用相同等级防护装备**
+ **B 在指导或协助穿戴时可戴医用外科口罩、医用一次性乳胶手套**
+ **C 在现场指导或协助脱摘防护装备时，应穿着穿戴一次性工作帽、医用防护口罩、双层医用一次性乳胶手套、护目镜或防护面屏、医用一次性防护服或隔离衣等**
+ D 指导工作人员穿戴中风险防护时，也应穿着中风险防护

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】海关工作人员既可以在海关指定区域脱卸，也可以在口岸其他单位脱卸区脱卸。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】采样人员位于被采样对象的下风向采样。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】防护监督员在监督脱卸防护装备前应评估装备污染情况，监督脱卸过程是否规范，对照脱卸顺序口头逐步提示每一个操作，必要时协助脱卸装备并进行手消毒。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 116-《安全防护监督员职责及工作》
1.【多选题】总署要求建立健全全流程安全防护监督制度，具体包括( ）。
+ **A 岗前检查**
+ **B 工作巡查**
+ **C 全程督查**
+ **D 双人作业、互相监督**
+ E 1

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】以下对防护监督员的要求正确的是____。
+ **A 具备工作责任心强，学习能力佳，做事认真、细致，经培训合格**
+ **B 熟练掌握新冠肺炎病毒及口岸重点防控传染病病原体特性，特别是病毒传播途径**
+ **C 掌握口岸新冠肺炎等传染病卫生检疫相关工作要求**
+ **D 掌握发生职业暴露后的处置流程和新冠病毒消毒处置方法**
+ E 1

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】发现海关监管区内作业人员个人防护不符合规定的，应如何处置（ ）
+ A 无需理会
+ **B 现场提醒纠正**
+ **C 通报相关企业整改**
+ **D 通报地方指挥部督促整改**
+ E 1

正确答案：*B,C,D*

4.【判断题】安全防护监督员一定要记录安全防护监督日志，要对总署、总关、本单位查发的问题建立问题台账，逐项整改，问题清零，销账式管理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】安全防护监督员应做到“三知四会”：知新冠病毒知识，知疫情风险，知业务要求，会选择防护用品，会穿脱，会污染控制，会应急处置。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】安全防护监督员经过培训即可上岗。（ ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 115-《口岸新冠肺炎疫情防控“1+N”安全防护风险清单解读》
1.【单选题】医疗垃圾桶盛装的医疗废物达到包装物或容器的（ ）时，应当使用有效的封口方式，使封口紧实、严密，并及时移交指定单位规范处理。
+ A 1/2
+ B 2/3
+ **C 3/4**
+ D 4/5
+ E 3

正确答案：*C*

2.【单选题】工作人员进入红区开展工作后，若出现防护装备破损等意外情况，错误的做法是（ ）。
+ **A 当场更换相应的防护用品**
+ B 立即离开该区域
+ C 在指定区域脱去防护用品，并按相应流程进行处理
+ D 不得在该区域对个人防护用品进行调整
+ E 3

正确答案：*A*

3.【多选题】以下岗位须严格落实“一客一消毒”的是____。
+ **A 人员采样岗**
+ **B 流行病学调查岗**
+ C 红外测温岗
+ D 登临检疫岗
+ E 3

正确答案：*A,B*

4.【多选题】对医疗废弃物的处置，正确的是（ ）。
+ **A 设置脚踏式医疗废弃物垃圾桶**
+ **B 盛装医疗废物达到包装物或容器的3/4时，应当使用有效的封口方式，使封口紧实、严密**
+ **C 医疗废弃物应装于医疗废弃物专用袋，集中收集**
+ **D 经消毒后移交有资质的单位处置。**
+ E 3

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】一次性防护用品经过消毒后可以重复使用。（ ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

6.【判断题】采口咽拭子应在指定部位按规定次数涂擦，采鼻咽拭子要有旋转动作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 114-《外来有害生物监测实操要点——检疫性实蝇监测要求及实操要点》
1.【单选题】关于桔小实蝇诱剂（甲基丁香酚）诱集对象陈述正确的是：
+ A 只可引诱桔小实蝇。
+ B 只可引诱地中海实蝇。
+ **C 除可引诱桔小实蝇外，还可引诱番石榴实蝇等其他检疫性实蝇。**

正确答案：*C*

2.【单选题】诱捕器悬挂高度正确的是：
+ A 悬挂高度只需考虑是否方便操作。
+ B 应挂在不高于1.5米处
+ **C 挂在树冠内或瓜棚阴凉处。**

正确答案：*C*

3.【多选题】实蝇监测区域可以包括：
+ **A 入境口岸（机场、港口、车站）周边地区。**
+ **B 水果集散地周边地区。**
+ **C 出口果蔬种植基地。**
+ **D 需开展监测的其他检疫监管区**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】一个诱捕器内可同时使用2种或2种以上诱剂。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】监测到实蝇标本可以不进行鉴定。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 113-《外来有害生物监测实操要点——红火蚁监测要求及实操要点》
1.【单选题】中国大陆红火蚁首次发现的时间和地点是（）
+ A 2003年，广东吴川
+ **B 2004年，广东吴川**
+ C 2004年，广东增城

正确答案：*B*

2.【多选题】红火蚁口岸现场监测的主要方法包括（）
+ **A 踏查**
+ **B 访问调查**
+ **C 诱饵检测**

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】红火蚁的主要危害包括（）
+ **A 咬人、攻击牲畜等**
+ **B 影响生态环境**
+ **C 影响农业生产**

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】红火蚁监测依据的主要标准为GBT 23626-2009红火蚁疫情监测规程。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】口岸红火蚁监测可以采用踏查和诱饵监测相结合的方式。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 112-《进境水果上常见的检疫性有害生物》
1.【单选题】以下选项不属于我国进境植物检疫性有害生物的昆虫是（）
+ A 大洋臀纹粉蚧
+ B 地中海实蝇
+ C 果肉芒果象
+ **D 小菜蛾**

正确答案：*D*

2.【单选题】《中华人民共和国进境植物检疫性有害生物名录》里，数量占比最多的种类是（）
+ **A 昆虫**
+ B 真菌
+ C 原核生物
+ D 病毒

正确答案：*A*

3.【单选题】关于柑橘溃疡病和疮痂病的区别，下列表述正确的是（）
+ A 前者是细菌病害，后者是真菌病害
+ B 前者病斑圆形、中心凹陷，后者病斑呈瘤状突起，常群生致形状不规则
+ C 前者后期病斑中央呈火山口状开裂，后者病斑不呈火山口状
+ **D 以上选项均正确**

正确答案：*D*

4.【多选题】下列关于水果中检疫性真菌、病毒的表述正确的是（）
+ **A 真菌危害的水果，主要特征是果实表面着生霉点、腐烂等**
+ **B 病毒为害的水果主要特征是果实畸形、着色不匀的斑点等**
+ C 常见的为害水果的检疫性真菌有美澳型核果核腐病菌、柑橘溃疡病菌、苹果黑星病菌、蓝莓果腐病菌、丁香疫霉、香蕉枯萎病菌等
+ **D 实验室病毒检测通常采用ELISA、RT-PCR及实时荧光定量RT-PCR等方法**

正确答案：*A,B,D*

5.【判断题】现场查验人员只需随机采样送检即可，水果中有害生物的检出率高低的主要因素是实验室检测水平的高低。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 111-《进境种苗上常见线虫》
1.【单选题】线虫形态鉴定最重要的特征是（）
+ A 唇区
+ **B 口针和食道**
+ C 雄虫交合刺
+ D 雌虫阴门区和尾

正确答案：*B*

2.【多选题】以下可能检出线虫的样品是（）
+ **A 叶片**
+ **B 木材**
+ **C 植物根系**
+ **D 土壤**
+ **E 种子**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】以下能够在根系内部为害的是：（）
+ **A 根结属线虫**
+ **B 短体属线虫**
+ C 剑属线虫
+ D 毛刺属线虫

正确答案：*A,B*

4.【多选题】以下可能传播植物病毒的是（）
+ A 根结属线虫
+ B 滑刃属线虫
+ **C 剑属线虫**
+ **D 毛刺属线虫**

正确答案：*C,D*

5.【判断题】根结线虫属线虫在根系内部侵染，因此只能通过检测植物根系才能发现
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 110-《进境种苗上常见真菌》
1.【单选题】真菌繁殖可产生无性和有性两种孢子，常见的无性孢子主要有：（  ）、分生孢子和厚垣孢子等
+ **A 孢囊孢子**
+ B 接合孢子
+ C 子囊孢子
+ D 担孢子

正确答案：*A*

2.【多选题】真菌侵染种苗后，主要有哪几种病状：（  ）
+ **A 叶斑**
+ **B 溃疡斑**
+ **C 坏死**
+ **D 腐烂**
+ E 花叶

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】真菌侵染种苗后，主要有哪几种病症：(  )
+ **A 霉状物**
+ **B 粉状物**
+ **C 锈状物**
+ **D 粒状物（小黑点）**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】栎树猝死病菌主要通过：（   ）进行远距离传播。
+ **A 疫区土壤**
+ **B 感病苗木**
+ C 风雨
+ **D 原木**
+ **E 植物性材料**

正确答案：*A,B,D,E*

5.【判断题】在对种苗进行现场查验时，查验人员发现疑似病害症状需对植株和相关部位拍照，对病株、病组织单独包装，避免挤压，及时送实验室检测（  ）。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 109-《进境高粱上常见的检疫性有害生物》
1.【单选题】进境高粱可能携带的检疫性真菌为：
+ **A 葡萄茎枯病菌（Didymella glomerata）**
+ B 黄瓜黑色根腐病菌（Phomopsis sclerotioides）
+ C 豌豆脚腐病菌（Phoma pinodella）
+ D 大豆疫霉病菌（Phytophthora sojae）

正确答案：*A*

2.【单选题】下列检疫性杂草图片与名称对应正确的为：
+ A 长刺蒺藜草Cenchurus longispinus (Hack.) Fern.
+ B 法国野燕麦Avena ludoviciana Durien
+ **C 长芒苋Amaranthus palmeri S. Watons.**
+ D 银毛龙葵Solanum elaeagnifolium Cay.

正确答案：*C*

3.【多选题】我国进境高粱已经准入的国家和地区为：
+ **A 阿根廷**
+ **B 美国**
+ **C 缅甸**
+ **D 澳大利亚**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】进境高粱可能携带的检疫性病毒为：
+ A 李痘病毒（Plum pox virus, PPV）
+ **B 玉米褪绿斑驳病毒（Maize chlorotic mottle virus, MCMV）**
+ **C 玉米矮花叶病毒（Maize dwarf mosaic virus, MDMV）**
+ D 南方菜豆花叶病毒（Southern bean mosaic virus, SBMV）

正确答案：*B,C*

5.【多选题】下列哪些为进境高粱截获的检疫性杂草：
+ **A 假高粱Sorghum halepense (L.) Pers.**
+ **B 西部苋Amaranthus rudis**
+ **C 三裂叶豚草Ambrosia trifida L.**
+ **D 刺萼龙葵Solanum rostratum Dunal.**

正确答案：*A,B,C,D*


# 108-《海关e课堂——党史学习教育(第六期)》
1.【单选题】中国共产党七届二中全会是在哪里召开的？
+ A A．井冈山
+ B B．延安
+ **C C．西柏坡**
+ D D．古田

正确答案：*C*

2.【单选题】毛泽东在西柏坡期间的重要论述是
+ A A．星星之火，可以燎原；
+ B B．一切反动派都是纸考虑；
+ **C C．“两个务必”；**
+ D D．枪杆子里面出政权。

正确答案：*C*

3.【单选题】以下哪个会议是在西柏坡期间召开的？
+ A A．八七会议；
+ B B．古田会议；
+ C C．瓦窑堡会议；
+ **D D．全国土地会议。**

正确答案：*D*

4.【多选题】“两个务必”是指
+ **A A．务必使同志们继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风**
+ **B B．务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风**
+ C C．务必使同志们继续保持团结紧张、严肃活泼的作风
+ D D．务必使同志们继续保持沉着、冷静的作风

正确答案：*A,B*

5.【多选题】中共中央在西柏坡期间指挥了哪些战役？
+ **A A．辽沈战役**
+ **B B．淮海战役**
+ **C C．平津战役**
+ D D．渡江战役

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】毛泽东提出的“赶考”是要考什么？
+ **A A．接受人民的考验**
+ B B．经受改革开放的考验
+ **C C．经受住长期执政的考验**
+ D D．经受外部环境的考验

正确答案：*A,C*

7.【多选题】中共中央在西柏坡期间的主要领导人有
+ **A A．毛泽东**
+ **B B．朱德**
+ **C C．刘少奇**
+ **D D．周恩来**
+ **E E．任弼时**

正确答案：*A,B,C,D,E*

8.【判断题】党中央当初选择西柏坡作为中共中央办公地是因为西柏坡距离北京比较近。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】中共中央在西柏坡期间指挥了著名的三大战役。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】习近平总书记强调，我们党在这场历史性考试中取得了优异成绩，中国人民站起来了，富起来了，“赶考”已经结束。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 107-《党史学习教育每周自测（第二十一期）》
1.【单选题】第一次提出“建设有中国特色的社会主义理论”的是________。
+ A 党的十一届三中全会
+ B 党的十二大
+ **C 党的十三大**
+ D 党的十四大

正确答案：*C*

2.【单选题】2013年3月23日，习近平在莫斯科国际关系学院发表演讲，其中“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”的精彩言论深受好评。十一届三中全会以来，使农民穿着走起路来，轻松自如、快步如飞的“鞋子”是________。
+ A 土地改革运动
+ B 人民公社化运动
+ **C 家庭联产承包责任制**
+ D 农业合作化运动

正确答案：*C*

3.【单选题】________，在“四个全面”战略布局中居于引领地位。
+ **A 全面建成小康社会**
+ B 全面深化改革
+ C 全面依法治国
+ D 全面从严治党

正确答案：*A*

4.【单选题】2011年3月14日，十一届全国人大四次会议审议通过《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》。“十二五”规划的主线是________。
+ A 科学发展
+ B 深化改革开放
+ **C 加快转变经济发展方式**
+ D 以人为本

正确答案：*C*

5.【单选题】党的十一届三中全会实现了建国以来党的历史的伟大转折。这个伟大转折，是全局性的、根本性的，集中表现________。
①全会实现了思想路线的拨乱反正
②全会实现了政治路线的拨乱反正
③全会实现了组织路线的拨乱反正
④全会开始了系统地清理重大历史是非的拨乱反正
⑤全会恢复了党的民主集中制的传统
⑥全会作出了实行改革开放的新决策，启动了农村改革的新进程
+ A ①②③④
+ B ①②③④⑤
+ C ①③④⑤⑥
+ **D ①②③④⑤⑥**

正确答案：*D*

6.【单选题】党的十四大报告指出：要在20世纪九十年代把有中国特色的社会主义事业推向前进，最根本的是坚持________，加快改革开放，集中精力把经济建设搞上去。
+ A 开拓创新
+ B 民主集中制
+ **C 党的基本路线**
+ D 社会主义制度

正确答案：*C*

7.【单选题】党的十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》指出，必须坚持________的方针。
+ A 以公有制为主体，允许其他经济成分发展
+ **B 以公有制为主体，多种经济成分共同发展**
+ C 以公有制为主体，多种经济成分共存
+ D 以私有制为主体，多种经济成分共存

正确答案：*B*

8.【单选题】下列关于我国对外开放的说法，顺序正确的是________。①开放14个沿海城市和开辟沿海经济开放区②建立4个经济特区③开放内地部分省会城市、沿江沿边城市④加入世界贸易组织
+ A ①②③④
+ **B ②①③④**
+ C ②③①④
+ D ①③④②

正确答案：*B*

9.【单选题】________11月8日至14日，中国共产党第十八次全国代表大会在北京召开。
+ A 2010年
+ **B 2012年**
+ C 2014年
+ D 2016年

正确答案：*B*

10.【单选题】党的十一届三中全会后，实际上形成了以________为核心的党中央领导集体。
+ A 毛泽东
+ B 周恩来
+ **C 邓小平**
+ D 江泽民

正确答案：*C*

11.【多选题】党的十九大报告指出，要把党建设成为________、朝气蓬勃的马克思主义执政党。
+ **A 始终走在时代前列**
+ **B 人民衷心拥护**
+ **C 勇于自我革命**
+ **D 经得起各种风浪考验**

正确答案：*A,B,C,D*

12.【多选题】党的十六大以来，国家加快推进收入分配制度改革，以________等为主要手段的再分配调节制度框架初步建立。
+ **A 税收**
+ **B 转移支付**
+ **C 社会保障**
+ D 劳动报酬

正确答案：*A,B,C*

13.【多选题】1997年金融危机爆发后，中共中央果断采取________等措施。
+ **A 由中央财政向商业银行增发长期国债**
+ **B 增加投资，加强基础设施建设**
+ **C 增加中低收入者的生活保障**
+ **D 增加出口退税、打击走私**

正确答案：*A,B,C,D*

14.【多选题】关于科学发展观表述正确的是________。
+ **A 第一要义是发展**
+ **B 核心是以人为本**
+ **C 基本要求是全面协调可持续**
+ **D 根本方法是统筹兼顾**

正确答案：*A,B,C,D*

15.【多选题】2019年7月，习近平在深化党和国家机构改革总结会议上发表重要讲话，充分肯定了深化党和国家机构改革取得的重大成效和宝贵经验。主要是________，坚持改革和法治相统一相协调，坚持把思想政治工作贯穿改革全过程。
+ **A 坚持党对机构改革的全面领导**
+ **B 坚持不立不破、先立后破**
+ **C 坚持推动机构职能优化协同高效**
+ **D 坚持中央和地方一盘棋**

正确答案：*A,B,C,D*

16.【多选题】人民军队突出抓好军魂培育，着力培养________的新时代革命军人。
+ **A 有灵魂**
+ **B 有本事**
+ **C 有血性**
+ **D 有品德**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】2015年11月7日，习近平同台湾地区领导人马英九在新加坡会晤时，就进一步推进两岸关系和平发展交换意见。习近平强调________。
+ **A 坚持两岸共同政治基础不动摇**
+ **B 坚持巩固深化两岸关系和平发展**
+ **C 坚持为两岸同胞多谋福祉**
+ **D 坚持同心实现中华民族伟大复兴**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】党的十六届四中全会通过的《关于加强党的执政能力建设的决定》提出，要通过全党的努力，使党始终成为立党为公、执政为民的执政党，成为科学执政、民主执政、依法执政的执政党，成为________的执政党。
+ **A 求真务实**
+ **B 开拓创新**
+ **C 勤政高效**
+ **D 清正廉洁**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】2021年2月25日，习近平在全国脱贫攻坚总结表彰大会讲话中指出，我国脱贫攻坚取得了以下重大历史性成就：农村贫困人口全部脱贫，为实现全面建成小康社会目标任务作出了关键性贡献；________。
+ **A 脱贫地区经济社会发展大踏步赶上来，整体面貌发生历史性巨变**
+ **B 脱贫群众精神风貌焕然一新，增添了自立自强的信心勇气**
+ **C 党群干群关系明显改善，党在农村的执政基础更加牢固**
+ **D 创造了减贫治理的中国样本，为全球减贫事业作出了重大贡献**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】习近平总书记在纪念毛泽东同志诞辰一百二十周年座谈会上的讲话中指出：毛泽东思想活的灵魂是贯穿其中的立场、观点、方法，它们有三个基本方面，这就是________。
+ **A 实事求是**
+ **B 群众路线**
+ **C 独立自主**
+ D 和平发展

正确答案：*A,B,C*

21.【判断题】2013年至2019年，我国对世界经济增长的年均贡献率接近30%，成为世界经济增长的火车头。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

22.【判断题】党的十九大报告把坚持推动构建人类命运共同体作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一，并写入党章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

23.【判断题】民族区域自治制度是我国的根本政治制度。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

24.【判断题】2017年10月，党的十九大把习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位写入党章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】邓小平理论第一次比较系统地回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义等基本问题，是马克思主义在中国发展的新阶段。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】2005年10月，党的十六届五中全会明确提出建设社会主义新农村的重大战略任务。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】2020年中欧班列成为助力“一带一路”沿线各国抗疫的“钢铁驼队”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【判断题】以邓小平南方谈话和党的十四大为标志，中国改革开放和社会主义现代化建设进入新的发展阶段。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

29.【填空题】1994年9月，党的十四届四中全会作出《关于加强党的建设几个重大问题的决定》，把(1)提到“新的伟大工程”的高度，明确提出了新时期党的建设的总目标和总任务。

正确答案：*党的建设*

30.【填空题】(1)同志是我国实行改革开放和社会主义现代化建设的总设计师。

正确答案：*邓小平*


# 106-《党史学习教育每周自测（第二十期）》
1.【单选题】2011年3月14日，十一届全国人大四次会议审议通过《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》。“十二五”规划的主线是________。
+ A 科学发展
+ B 深化改革开放
+ **C 加快转变经济发展方式**
+ D 以人为本

正确答案：*C*

2.【单选题】提出了党在社会主义初级阶段的基本路线和作出社会主义初级阶段经济发展分三步走的战略部署的会议是________。
+ A 党的十二大
+ **B 党的十三大**
+ C 党的十四大
+ D 党的十五大

正确答案：*B*

3.【单选题】香港和澳门的回归祖国时间分别是________。
+ A 1998年7月1日和1999年12月20日
+ B 1997年7月1日和1999年12月1日
+ **C 1997年7月1日和1999年12月20日**
+ D 1997年12月20日和1999年7月1日

正确答案：*C*

4.【单选题】2015年11月7日，习近平同台湾地区领导人马英九在________会晤时，就进一步推进两岸关系和平发展交换意见。
+ A 香港
+ B 北京
+ C 厦门
+ **D 新加坡**

正确答案：*D*

5.【单选题】________是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。
+ A 从十六大到十七大
+ B 从十八大到十九大
+ **C 从十九大到二十大**
+ D 从二十大到二十一大

正确答案：*C*

6.【单选题】2020年，________率先迈入5G时代，成为全球首个实现5G独立组网全覆盖的城市。
+ A 北京
+ B 上海
+ **C 深圳**
+ D 杭州

正确答案：*C*

7.【单选题】________重新确立解放思想、实事求是的思想路线，作出将党和国家的工作重心转移到经济建设上的决定，是建国以来党的历史上具有深远意义的转折。
+ **A 党的十一届三中全会**
+ B 党的十二大
+ C 党的十四大
+ D 党的十五大

正确答案：*A*

8.【单选题】2013年1月，习近平在十八届中央纪委第二次全会上进一步指出，严明党的纪律，首要的就是严明________。
+ A 组织纪律
+ **B 政治纪律**
+ C 生活纪律
+ D 工作纪律

正确答案：*B*

9.【单选题】我国进入改革开放和社会主义现代化建设新时期的标志是________。
+ A 新中国成立
+ **B 党的十一届三中全会召开**
+ C 第一个五年计划实施
+ D 三大改造基本完成

正确答案：*B*

10.【单选题】新时代中国特色社会主义发展战略安排共分________阶段走，每个阶段为________。
+ A 二个；十年
+ **B 二个；十五年**
+ C 三个；十年
+ D 三个；十五年

正确答案：*B*

11.【多选题】1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，提出“三通”建议，即________。
+ **A 通航**
+ **B 通邮**
+ **C 通商**
+ D 通讯

正确答案：*A,B,C*

12.【多选题】“七五”期间，我国达到国际先进水平的科技成果有________等。
+ **A “亚洲一号”通信卫星发射成功**
+ **B “长征二号”大推力捆绑式火箭发射成功**
+ **C 五兆瓦低温核供热试验堆建成并投入正常运行**
+ **D 大秦线万吨级组合列车运行试验成功**

正确答案：*A,B,C,D*

13.【多选题】《实践是检验真理的唯一标准》一文的主要内容有________。
+ **A 检验真理的标准只能是社会实践**
+ **B 理论与实践的统一是马克思主义的一个最基本原则**
+ **C 革命导师是坚持用实践检验真理的榜样**
+ **D 任何理论都要不断接受实践的检验**

正确答案：*A,B,C,D*

14.【多选题】1979年1月28日，中美双方签署了《中美建交公报》。公报中美国对中国承诺的包括________。
+ **A 世界上只有一个中国**
+ **B 台湾是中国领土的一部分**
+ C “一国两制”是解决台湾问题的基本方针
+ **D 中华人民共和国政府是中国唯一合法政府**

正确答案：*A,B,D*

15.【多选题】党的十六大报告指出，贯彻“三个代表”重要思想________。
+ **A 关键在坚持与时俱进**
+ **B 核心在坚持党的先进性**
+ **C 本质在坚持执政为民**

正确答案：*A,B,C*

16.【多选题】党的十七大以来，基层群众自治制度进一步实施，城乡基层________实践日益广泛深入开展。
+ **A 民主选举**
+ **B 民主决策**
+ **C 民主管理**
+ **D 民主监督**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】2015年底开始的军队领导指挥体制改革总原则是________。
+ **A 军委管总**
+ **B 战区主战**
+ **C 军种主建**

正确答案：*A,B,C*

18.【多选题】2013年，习近平作出我国经济发展进入新常态这一重大论断。在新常态下，我国经济发展的主要特点是________。
+ **A 增长速度从高速转向中高速**
+ **B 发展方式从规模速度型转向质量效率型**
+ **C 经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举**
+ **D 发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】党的十八大报告指出，要________，加快确立人才优先发展战略布局，造就规模宏大、素质优良的人才队伍，推动我国由人才大国迈向人才强国。
+ **A 尊重劳动**
+ **B 尊重知识**
+ **C 尊重人才**
+ **D 尊重创造**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】党的十六大召开后，我国逐步构建了以________等为主要内容的农村社会保障体系。
+ **A 农村最低生活保障**
+ **B 新型农村合作医疗**
+ **C 新型农村社会养老保险**
+ **D 农村五保供养**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【判断题】为应对美国次贷危机引起的全球金融危机，2008年中央将宏观调控的首要任务从年初的“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变成明显通货膨胀”，调整为“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

22.【判断题】随着1982年宪法的施行，中国特色社会主义的基层群众自治制度逐步形成。全国企事业单位普遍建立职工代表大会，城市中的居民委员会进一步健全，农村中的村民委员会逐步建立。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

23.【判断题】1994年，我国发表《中国21世纪议程——中国21世纪人口、环境和发展白皮书》，提出可持续发展的总体战略、对策和行动方案。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】2008年被称为“问责年”，党中央、国务院和地方党委、政府对河北省石家庄“三鹿奶粉事件”等进行问责，严肃处理了有关责任人。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】2004年3月，十届全国人大二次会议通过《宪法修正案》，将“国家尊重和保障人权”载入宪法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】1982年12月4日，五届全国人大五次会议通过了新修改的《中华人民共和国宪法》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】2011年，我国已成为世界第一电子信息制造大国，计算机、移动电话、电视机等电子产品产量居世界第一。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【判断题】党的十六大作出了支持东北地区等老工业基地加快调整和改造的战略部署。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

29.【填空题】党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举(1)伟大旗帜。

正确答案：*中国特色社会主义*

30.【填空题】中国共产党党徽为镰刀和(1)组成的图案。

正确答案：*锤头*


# 105-《党史学习教育每周自测（第十九期）》
1.【单选题】1978年，党的十一届三中全会明确指出以后党和国家的工作重点是________。
+ A 坚持四项基本原则
+ B 恢复邓小平全部职务
+ C 解放思想实事求是
+ **D 社会主义现代化建设**

正确答案：*D*

2.【单选题】十九大报告指出，五年来，我们统筹推进“________”总体布局、协调推进“________”战略布局，“十二五”规划胜利完成，“十三五”规划顺利实施，党和国家事业全面开创新局面。
+ **A 五位一体；四个全面**
+ B 四位一体；五个全面
+ C 五个全面；四位一体
+ D 四个全面；五位一体

正确答案：*A*

3.【单选题】中国特色社会主义先行示范区是________。
+ A 珠海
+ **B 深圳**
+ C 雄安新区
+ D 海南

正确答案：*B*

4.【单选题】“看准了的就大胆地试，大胆地闯”“发展才是硬道理”的论述出自________。
+ A 毛泽东
+ **B 邓小平**
+ C 江泽民
+ D 胡锦涛

正确答案：*B*

5.【单选题】党的十九届四中全会提出，建立________的制度。确保全党遵守党章，恪守党的性质和宗旨，坚持用共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想凝聚全党、团结人民，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导工作，夯实党执政的思想基础。
+ **A 不忘初心、牢记使命**
+ B 完善坚定维护党中央权威和集中统一领导
+ C 健全提高党的执政能力和领导水平
+ D 完善全面从严治党

正确答案：*A*

6.【单选题】世界科技蓬勃发展，国际竞争日趋激烈。1986年，我国为加快高技术的发展，开始实施________。
+ **A “863”计划**
+ B “希望工程”
+ C “科教兴国”战略
+ D 西部大开发战略

正确答案：*A*

7.【单选题】我国烈士纪念日是________。
+ A 8月30日
+ **B 9月30日**
+ C 10月30日
+ D 11月30日

正确答案：*B*

8.【单选题】新时代中国特色社会主义发展的“两个阶段”战略安排指出，________，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
+ A 从二〇一五年到二〇三〇年
+ B 从二〇二〇年到二〇三五年
+ **C 从二〇三五年到本世纪中叶**
+ D 从二〇四〇年到二〇五五年

正确答案：*C*

9.【单选题】中国人民抗日战争胜利纪念日是________。
+ **A 9月3日**
+ B 9月30日
+ C 11月23日
+ D 12月30日

正确答案：*A*

10.【单选题】2015年10月，党的十八届五中全会审议通过“十三五”规划建议，明确提出了以________为中心的发展思想。
+ **A 人民**
+ B 经济
+ C 创新
+ D 改革

正确答案：*A*

11.【多选题】面对一段时间党内腐败问题比较严重的状况，以习近平同志为核心的党中央以“得罪千百人，不负十四亿”的坚定决心，坚持反腐败________，坚定不移“打虎”“拍蝇”，深化国际反腐败执法合作，织密国际追逃“天网”，以雷霆之势、霹雳手段惩治腐败，持续形成强大威慑。
+ **A 无禁区**
+ **B 全覆盖**
+ **C 零容忍**
+ D 打要害

正确答案：*A,B,C*

12.【多选题】2020年11月，中国与东盟10国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰正式签署了《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），这标志着当前世界上________的自由贸易区正式起航。
+ **A 人口最多**
+ **B 经贸规模最大**
+ **C 最具发展潜力**
+ D 区域最广

正确答案：*A,B,C*

13.【多选题】1995年12月，《“九五”期间军队建设计划纲要》中提出的“两个根本性转变”的战略思想主要体现在________两个方面。
+ **A 军事战斗准备**
+ **B 军队建设**
+ C 军事斗争目标
+ D 军事体制调整

正确答案：*A,B*

14.【多选题】党的十四大以后，在选拔任用干部方面，中央按照“________”的要求，采取了一系列有效措施。
+ **A 扩大民主**
+ **B 完善考核**
+ **C 推进交流**
+ **D 加强监督**

正确答案：*A,B,C,D*

15.【多选题】党的十七大指出改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，目的就是________。
+ **A 要解放和发展生产力，实现国家现代化，让中国人民富裕起来，振兴伟大的中华民族**
+ **B 要推动我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力，建设和发展中国特色社会主义**
+ **C 要在引领当代中国发展进步中加强和改进党的建设，保持和发展党的先进性，确保党始终走在时代前列**

正确答案：*A,B,C*

16.【多选题】2000年1月14日，在十五届中央纪委第四次全会上，江泽民完整地提出了两大历史性课题，其中一个课题是“提高________和________”。
+ **A 领导水平**
+ **B 执政水平**
+ C 军事水平
+ D 外交水平

正确答案：*A,B*

17.【多选题】东部地区抓住区位优势和先发优势，________三大都市圈始终保持我国经济发展的“三大引擎”地位。
+ **A 长三角**
+ **B 珠三角**
+ **C 京津冀**

正确答案：*A,B,C*

18.【多选题】四川汶川8.0级大地震发生后，党中央果断决策、沉着应对，全国人民患难与共、同心协力，人民子弟兵舍生忘死、冲锋在前。一方有难，八方支援，这场波澜壮阔的抗震救灾过程，充分展现了________的伟大抗震救灾精神。
+ **A 万众一心、众志成城**
+ **B 不畏艰险、百折不挠**
+ **C 以人为本、尊重科学**

正确答案：*A,B,C*

19.【多选题】上世纪70年代以来，中国财税体制改革推行的措施包括________。
+ **A 增值税改革**
+ **B 两步“利改税”**
+ **C “划分收支和分级包干”制度改革**
+ **D 个人所得税改革**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】2019年10月1日，习近平在庆祝中华人民共和国成立70周年大会讲话中指出：________。
+ **A 社会主义中国巍然屹立在世界东方，没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的地位，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐**
+ **B 前进征程上，我们要坚持中国共产党领导，坚持人民主体地位，坚持中国特色社会主义道路，全面贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本方略，不断满足人民对美好生活的向往，不断创造新的历史伟业**
+ **C 前进征程上，我们要坚持“和平统一、一国两制”的方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定，推动海峡两岸关系和平发展，团结全体中华儿女，继续为实现祖国完全统一而奋斗**
+ **D 前进征程上，我们要坚持和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，继续同世界各国人民一道推动共建人类命运共同体**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【判断题】为应对美国次贷危机引起的全球金融危机，2008年中央将宏观调控的首要任务从年初的“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变成明显通货膨胀”，调整为“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

22.【判断题】党的十六大是新世纪召开的第一次全国代表大会，大会的主题是：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

23.【判断题】党的十七届六中全会把建设社会主义核心价值体系作为文化改革发展的根本任务。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】党的十二大通过的新党章规定，党中央不设主席只设总书记，由总书记负责召集中央政治局会议、政治局常委会议和主持中央书记处的工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】1984年11月，上海飞乐音响公司向本企业和社会公开发行股票，成为改革开放后上海第一家试行股份制经营的股份有限公司。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】党的十四大提出建设社会主义市场经济体制后，国有企业改革加快了步伐，向现代企业制度迈进。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】1980年11月，陈云在中央纪委召开的座谈会上尖锐地指出：“执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【判断题】1983年10月，中共中央、国务院发出《关于实行政社分开建立乡政府的通知》，规定建立乡(镇)政府作为基层政权，同时普遍建立村民委员会作为群众性自治组织。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

29.【填空题】2019年3月，习近平在全国两会上号召全国“尽锐出战、迎难而上、真抓实干、精准施策”，吹响打赢(1)的号角。

正确答案：*脱贫攻坚战*

30.【填空题】科学发展观的核心是(1)。

正确答案：*以人为本*


# 104-《党史学习教育每周自测（第十八期）》
1.【单选题】2020年9月8日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会隆重举行。习近平为“共和国勋章”获得者________颁授勋章。
+ **A 钟南山**
+ B 张伯礼
+ C 张定宇
+ D 陈薇

正确答案：*A*

2.【单选题】2020年5月，十三届全国人大三次会议通过________，这是新中国历史上第一部法典化的法律，是新时代中国特色社会主义制度建设、法治建设的一个重大标志性成果。
+ A 《中华人民共和国行政法典》
+ B 《中华人民共和国商法典》
+ **C 《中华人民共和国民法典》**
+ D 《中华人民共和国刑法典》

正确答案：*C*

3.【单选题】到二〇三五年，我国将基本实现________，建成现代化经济体系。
+ **A 新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化**
+ B 产业高端化、信息化、市场化、城乡一体化
+ C 新型工业化、市场一体化、信息化、农业现代化
+ D 产业多元化、智能化、城镇化、绿色化

正确答案：*A*

4.【单选题】在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代党的建设新的________。
+ A 伟大斗争
+ **B 伟大工程**
+ C 伟大事业
+ D 伟大梦想

正确答案：*B*

5.【单选题】________，在“四个全面”战略布局中居于引领地位。
+ **A 全面建成小康社会**
+ B 全面深化改革
+ C 全面依法治国
+ D 全面从严治党

正确答案：*A*

6.【单选题】经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的________。
+ A 未来方向
+ B 未来方位
+ C 历史方向
+ **D 历史方位**

正确答案：*D*

7.【单选题】“一国两制”的基本含义是________。
+ A 一个国家，两种行政制度
+ B 一个国家，两种管理制度
+ **C 一个国家，两种社会制度**
+ D 一个国家，两种文化制度

正确答案：*C*

8.【单选题】我国在20世纪70年代取得的外交成就，按时间先后顺序排列，正确的是________。①中美建交②中国在联合国的合法席位恢复③中日建交
+ A ①②③
+ B ①③②
+ C ③①②
+ **D ②③①**

正确答案：*D*

9.【单选题】坚持四项基本原则是邓小平针对________提出来的。
+ A 经济体制改革
+ **B 改革开放中出现的资产阶级自由化的问题**
+ C 对外开放
+ D 关于真理标准问题的讨论

正确答案：*B*

10.【单选题】1988年4月，七届全国人大一次会议批准成立海南省，建立了________。
+ **A 海南经济特区**
+ B 海南经济开放区
+ C 海南经济旅游区
+ D 海南自由贸易区

正确答案：*A*

11.【多选题】2014年12月，习近平在江苏调研时首次提出协调推进________。2015年2月，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上的讲话，明确将“四个全面”定位为“战略布局”。
+ **A 全面建成小康社会**
+ **B 全面深化改革**
+ **C 全面依法治国**
+ **D 全面从严治党**

正确答案：*A,B,C,D*

12.【多选题】2019年7月，习近平在深化党和国家机构改革总结会议上发表重要讲话，充分肯定了深化党和国家机构改革取得的重大成效和宝贵经验。主要是________，坚持改革和法治相统一相协调，坚持把思想政治工作贯穿改革全过程。
+ **A 坚持党对机构改革的全面领导**
+ **B 坚持不立不破、先立后破**
+ **C 坚持推动机构职能优化协同高效**
+ **D 坚持中央和地方一盘棋**

正确答案：*A,B,C,D*

13.【多选题】党的十八大以来开展的党内集中教育，除在全党开展的党史学习教育以外，还有________。
+ **A 在全党深入开展党的群众路线教育实践活动**
+ **B 在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育**
+ **C 在全党开展“两学一做”学习教育**
+ **D 在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育**

正确答案：*A,B,C,D*

14.【多选题】1979年1月28日，中美双方签署了《中美建交公报》。公报中美国对中国承诺的包括________。
+ **A 世界上只有一个中国**
+ **B 台湾是中国领土的一部分**
+ C “一国两制”是解决台湾问题的基本方针
+ **D 中华人民共和国政府是中国唯一合法政府**

正确答案：*A,B,D*

15.【多选题】党的十二大报告中提出，中国共产党同世界各国政党建立和发展党际关系的基本原则是________。
+ **A 独立自主**
+ **B 完全平等**
+ **C 互相尊重**
+ **D 互不干涉内部事务**

正确答案：*A,B,C,D*

16.【多选题】邓小平在1992年南方谈话中提出的“三个有利于”是________。
+ **A 有利于发展社会主义社会生产力**
+ **B 有利于增强社会主义国家的综合国力**
+ C 有利于提高驾驭社会主义市场经济的能力
+ **D 有利于提高人民的生活水平**

正确答案：*A,B,D*

17.【多选题】“十四五”时期经济社会发展主要目标：经济发展取得新成效，改革开放迈出新步伐，________。
+ **A 社会文明程度得到新提高**
+ **B 生态文明建设实现新进步**
+ **C 民生福祉达到新水平**
+ **D 国家治理效能得到新提升**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】确立习近平的核心地位，是________。
+ **A 实践的选择**
+ **B 历史的选择**
+ **C 全党的选择**
+ **D 人民的选择**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】2020年11月，中国与东盟10国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰正式签署了《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），这标志着当前世界上________的自由贸易区正式起航。
+ **A 人口最多**
+ **B 经贸规模最大**
+ **C 最具发展潜力**
+ D 区域最广

正确答案：*A,B,C*

20.【多选题】2016年6月28日，习近平在十八届中央政治局第三十三次集体学习时提出坚定“四个自信”，即中国特色社会主义________。
+ **A 道路自信**
+ **B 理论自信**
+ **C 制度自信**
+ **D 文化自信**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【判断题】江泽民在十五大提出的“一个中心，三个着眼于”是马克思主义学风的具体体现。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

22.【判断题】1999年，党中央领导人民及时果断地进行了反对“法轮功”邪教组织的重大政治斗争。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

23.【判断题】1985年6月，中央军委扩大会议通过的《军队体制改革、精简整编方案》，提出改革体制、精简整编的根本目的，是要逐步把人民解放军建设成为一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力强的精兵。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】党的十二届三中全会提出我国社会主义经济是“公有制基础上的商品经济”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

25.【判断题】1988年10月1日，人民解放军正式实施新的军衔制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】我国知识产权产出居世界前列，2019年通过《专利合作条约》途径提交的专利申请量跃居世界第一。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】我们共产党人的斗争，从来都是奔着矛盾问题、风险挑战去的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【判断题】为进一步推进党风廉政建设，2001年9月，党的十五届六中全会通过《关于加强和改进党的作风建设的决定》，对加强作风建设作出全面部署，提出“八个坚持、八个反对”的要求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

29.【填空题】中国共产党代表中国最广大(1)的根本利益。

正确答案：*人民*

30.【填空题】2020年6月1日，中共中央、国务院印发了《(1)自由贸易港建设总体方案》。

正确答案：*海南*


# 103-《海关e课堂——党史学习教育 (第五期）》
1.【单选题】中共中央转战陕北的时间是指：自1947年（ ）月（ ）日离开延安到1948年3月23日从吴堡县川口村东渡黄河前往西柏坡。
+ A 3月16日
+ B 3月17日
+ **C 3月18日**
+ D 3月19日

正确答案：*C*

2.【单选题】中国共产党于1945年4月23日至6月11日在延安召开了第（   ）次全国代表大会。
+ A 五
+ B 六
+ **C 七**
+ D 八

正确答案：*C*

3.【单选题】1941年，为摆脱困境、打破敌人的封锁，陕甘宁边区开展了大生产运动，有效克服了严重的物资困难，保障了抗日经费的供给。(    ) 率领八路军359旅屯垦南泥湾，将士们“背枪上战场，荷锄斗田庄”，在短短的三年中开辟了“陕北的好江南”。
+ A 韩先楚
+ B 张宗逊
+ C 许世友
+ **D 王震**

正确答案：*D*

4.【单选题】1945年4月23日至6月11日，中共七大在延安胜利召开，它的一个重要贡献就是第一次明确地把（  ）确立为全党的指导思想，并庄严地写入党章。这标志着马克思主义中国化的进程实现了第一次历史性飞跃，也标志着中国共产党在政治上、思想上和组织上达到了空前的团结、统一和成熟。
+ A 马列主义
+ **B 毛泽东思想**
+ C 实事求是

正确答案：*B*

5.【多选题】坚持以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，不断提高(      )、(      )、(      )。
+ **A 政治判断力**
+ **B 政治领悟力**
+ **C 政治执行力**
+ D 政治领导力

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】2015年2月15日，习近平总书记在陕西考察工作时对延安精神作了更加精辟的论述，他指出：“老一辈革命家和老一代共产党人在延安时期留下的优良传统和作风，培育形成的（      ）为主要内容的延安精神，是我们党的宝贵精神财富。”
+ **A 以坚定正确的政治方向**
+ **B 解放思想实事求是的思想路线**
+ **C 全心全意为人民服务的根本宗旨**
+ **D 自力更生艰苦奋斗的创业精神**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了（      ）
+ **A 坚持真理、坚守理想**
+ **B 践行初心、担当使命**
+ **C 不怕牺牲、英勇斗争**
+ **D 对党忠诚、不负人民**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】独立自主，实事求是延安精神的思想精髓。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】习近平总书记在党史学习教育动员大会上强调：“对共产主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上强调：“江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 102-《海关e课堂——党史学习教育 (第四期）》
1.【单选题】1927年9月29日至10月3日，毛泽东在江西省永新县三湾村，领导了举世闻名的
+ A 三湾革命
+ B 三湾会议
+ **C 三湾改编**
+ D 三湾战役

正确答案：*C*

2.【单选题】习近平在庆祝建党100周年讲话中指出，＿、敢于胜利是中国共产党不可战胜的强大精神力量？
+ **A 敢于斗争**
+ B 敢于奋斗
+ C 敢于探索
+ D 敢于前进

正确答案：*A*

3.【单选题】井冈山被誉为“中国革命的摇篮”。这主要是因为
+ **A 中国共产党在井冈山开创了工农武装割据的道路**
+ B 中国共产党在井冈山粉碎了敌人四次大规模“围剿”
+ C 中国共产党在井冈山开始独立领导武装斗争
+ D 中国共产党在井冈山确立了以毛泽东为核心的党中央的正确领导

正确答案：*A*

4.【单选题】井冈山革命根据地创建于哪一年？
+ **A 1927年**
+ B 1929年
+ C 1930年
+ D 1931年

正确答案：*A*

5.【多选题】习近平在庆祝建党100周年讲话中指出，中国共产党领导是 ？
+ **A 中国特色社会主义最本质的特征**
+ **B 中国特色社会主义制度的最大优势**
+ **C 党和国家的根本所在、命脉所在**
+ **D 全国各族人民的利益所系、命运所系**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】习近平在庆祝建党100周年讲话中指出，江山就是人民，人民就是江山。中国共产党＿在人民，＿在人民，＿在人民
+ **A 根基**
+ **B 血脉**
+ C 初心
+ **D 力量**

正确答案：*A,B,D*

7.【多选题】井冈山精神的内涵是什么？
+ **A 坚持坚定执着追理想**
+ **B 实事求是闯新路**
+ **C 艰苦奋斗攻难关**
+ **D 依靠群众求胜利**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】习近平在庆祝建党100周年讲话中指出，新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切希望。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】中华民族近代以来180多年的历史、中国共产党成立以来100年的历史、中华人民共和国成立以来70多年的历史都充分证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】毛泽东在井冈山写下了《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》、《星星之火，可以燎原》、《中国社会各阶级的分析》等著作。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 101-《党史学习教育每周自测（第十七期）》
1.【单选题】2018年7月，中央政治局会议提出做好“六稳”工作的要求，即做好________稳外资、稳投资、稳预期工作，以稳定宏观经济大局，增强应对复杂局面和各种挑战的底气。
+ **A 稳就业、稳金融、稳外贸**
+ B 稳就业、稳民生、稳外贸
+ C 稳就业、稳金融、稳经济
+ D 稳服务、稳金融、稳外贸

正确答案：*A*

2.【单选题】2020年9月，习近平在联合国大会上宣布，中国的二氧化碳排放力争于________前达到峰值，努力争取在________前实现碳中和。
+ A 2030年；2040年
+ B 2030年；2050年
+ **C 2030年；2060年**
+ D 2040年；2070年

正确答案：*C*

3.【单选题】新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记就疫情防控工作作出重要指示，要求各级党委和政府及有关部门把________放在第一位。
+ **A 人民群众生命安全和身体健康**
+ B 维护社会稳定
+ C 推动企业复工复产
+ D 保障基本民生

正确答案：*A*

4.【单选题】党的十三大提出的“一个中心，两个基本点”的本质是________。
+ A 发扬社会主义民主
+ B 建立社会主义制度
+ **C 发展社会主义生产力**
+ D 健全社会主义法制

正确答案：*C*

5.【单选题】在中国共产党领导下，人民政协坚持________两大主题，服务党和国家中心任务，在建立新中国和社会主义革命、建设、改革各个历史时期发挥了十分重要的作用。
+ **A 团结和民主**
+ B 民主和协商
+ C 团结和联合
+ D 联合和发展

正确答案：*A*

6.【单选题】最早创办经济特区的是________。
+ A 广州
+ B 上海
+ **C 深圳**
+ D 宁波

正确答案：*C*

7.【单选题】新时代中国特色社会主义发展战略安排共分________阶段走，每个阶段为________。
+ A 二个；十年
+ **B 二个；十五年**
+ C 三个；十年
+ D 三个；十五年

正确答案：*B*

8.【单选题】2001年江泽民主席亲自把国家最高科学技术奖颁发给科学家袁隆平,以表彰他的突出贡献。袁隆平的突出贡献是________。
+ A 参与研究我国第一颗原子弹
+ B 参与发射我国第一颗人造地球卫星
+ **C 在世界上首次成功培育籼型杂交水稻**
+ D 参与研制我国第一艘核潜艇

正确答案：*C*

9.【单选题】下列关于国企改革的表述，错误的是________。
+ A 国企改革是为了建立适应市场经济的现代企业制度
+ B 国企改革需要扩大企业自主权，加强企业责任制
+ C 国企改革中要减少政府对企业的直接管理，而代之以宏观调控、间接管理为主的管理体制
+ **D 国企改革的目标是以私有制取代公有制**

正确答案：*D*

10.【单选题】党的十一届三中全会是建国以来党的历史上的伟大转折。这一“伟大转折”是指党的工作重心________。
+ A 由农村转移到城市
+ **B 由“以阶级斗争为纲”转移到社会主义现代化建设上来**
+ C 由城市转移到农村
+ D 由对内改革转移到对外开放

正确答案：*B*

11.【多选题】20世纪80年代，在同广大发展中国家的关系方面，中国提出“________”的经济合作原则，开展了形式多样的经济合作。
+ **A 平等互利**
+ **B 讲求实效**
+ **C 形式多样**
+ **D 共同发展**

正确答案：*A,B,C,D*

12.【多选题】青藏铁路是西部大开发战略的标志性工程之一，它全长1956公里，是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，工程建设克服了________等三大世界性工程技术难题。
+ **A 多年冻土**
+ **B 高寒缺氧**
+ **C 生态脆弱**
+ D 桥隧施工

正确答案：*A,B,C*

13.【多选题】四川汶川8.0级大地震发生后，党中央果断决策、沉着应对，全国人民患难与共、同心协力，人民子弟兵舍生忘死、冲锋在前。一方有难，八方支援，这场波澜壮阔的抗震救灾过程，充分展现了________的伟大抗震救灾精神。
+ **A 万众一心、众志成城**
+ **B 不畏艰险、百折不挠**
+ **C 以人为本、尊重科学**

正确答案：*A,B,C*

14.【多选题】下列关于“三个代表”辩证统一关系的表述，正确的是________。
+ **A 发展先进的生产力，是发展先进文化、实现最广大人民根本利益的基础条件**
+ **B 人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量**
+ **C 不断发展先进文化和先进生产力，归根到底是为了实现最广大人民的根本利益**
+ **D 民族的科学的大众的社会主义文化，为我国经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持**

正确答案：*A,B,C,D*

15.【多选题】党的十四大把邓小平理论概括为________等九个方面。
+ **A 发展道路、发展阶段、根本任务**
+ B 发展目标、外部环境、组织保证
+ **C 发展动力、外部条件、政治保证**
+ **D 战略部署、领导力量和依靠力量、祖国统一**

正确答案：*A,C,D*

16.【多选题】党的十六大召开后，我国逐步构建了以________等为主要内容的农村社会保障体系。
+ **A 农村最低生活保障**
+ **B 新型农村合作医疗**
+ **C 新型农村社会养老保险**
+ **D 农村五保供养**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】党的十六大提出了全面建设小康社会的具体目标，包括________。
+ **A 在优化结构和提高效益的基础上，国内生产总值到2020年力争比2000年翻两番**
+ **B 社会主义民主更加完善，社会主义法制更加完备**
+ **C 全民族的思想道德素质、科学文化素质和健康素质明显提高**
+ **D 可持续发展能力不断增强，生态环境得到改善**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】2013年10月，党中央专门召开新中国成立以来的首次周边外交工作座谈会，强调我国周边外交的基本方针是________。
+ **A 坚持以邻为善、以邻为伴**
+ **B 坚持睦邻、安邻、富邻**
+ C 提出“一带一路”倡议
+ **D 提出“亲、诚、惠、容”的周边外交理念**

正确答案：*A,B,D*

19.【多选题】1980年，邓小平在《党和国家领导制度的改革》重要讲话中进一步提出，逐步实现各级领导人员________的要求，这成为此后全党选拔任用干部的重要标准。
+ **A 革命化**
+ **B 年轻化**
+ **C 知识化**
+ **D 专业化**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】1995年12月，《“九五”期间军队建设计划纲要》指出，在军队建设上要实现________。
+ **A 由数量规模型向质量效能型的转变**
+ B 由传统技术型向现代科技型的转变
+ **C 由人力密集型向科技密集型的转变**
+ D 由全面战争型向局部战争型的转变

正确答案：*A,C*

21.【判断题】1988年10月1日，人民解放军正式实施新的军衔制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

22.【判断题】中国特色社会主义制度是党和人民在长期实践探索中形成的科学制度体系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

23.【判断题】1982年12月4日，五届全国人大五次会议通过了新修改的《中华人民共和国宪法》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】从1985年起，城市改革全面展开，重点是国有企业改革。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】党的十二大明确把计划生育定为我国的一项基本国策。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【填空题】2020年6月1日，中共中央、国务院印发了《(1)自由贸易港建设总体方案》。

正确答案：*海南*

27.【填空题】2019年1月1日，一个功能强大、内容丰富的新思想学习平台“(1)”全新亮相，上线仅3个月注册用户就突破1亿人。

正确答案：*学习强国*

28.【填空题】党的十八大后，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，以“(1)就是金山银山”理念为先导，推动我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

正确答案：*绿水青山*


# 100-《党史学习教育每周自测（第十六期）》
1.【单选题】1989年3月4日，邓小平在同中央负责同志谈话时指出中国的问题压倒一切的是需要________。中国不能乱，这个道理要反复讲，放开讲。
+ A 整顿
+ B 调整
+ **C 稳定**
+ D 改革

正确答案：*C*

2.【单选题】2017年10月，党的十九大提出了党的________这个重大命题，纳入党的建设总体布局并摆在首位。
+ **A 政治建设**
+ B 组织建设
+ C 制度建设
+ D 作风建设

正确答案：*A*

3.【单选题】在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代党的建设新的________。
+ A 伟大斗争
+ **B 伟大工程**
+ C 伟大事业
+ D 伟大梦想

正确答案：*B*

4.【单选题】2013年1月，习近平在十八届中央纪委第二次全会上进一步指出，严明党的纪律，首要的就是严明________。
+ A 组织纪律
+ **B 政治纪律**
+ C 生活纪律
+ D 工作纪律

正确答案：*B*

5.【单选题】党的十四大标志着我国改革开放和社会主义现代化建设进入一个新的发展阶段。在此之后少见的是________。
+ **A 使用粮票**
+ B 私家车出行
+ C 购买保险
+ D 岗位招聘

正确答案：*A*

6.【单选题】党的十一届三中全会后，实际上形成了以________为核心的党中央领导集体。
+ A 毛泽东
+ B 周恩来
+ **C 邓小平**
+ D 江泽民

正确答案：*C*

7.【单选题】标志着香港进入回归前过渡时期的重要文件是________。
+ A 《和平和发展是当代世界的两大问题》
+ **B 《关于香港问题的联合声明》**
+ C 《中华人民共和国香港特别行政区基本法》
+ D 《我们对香港问题的基本立场》

正确答案：*B*

8.【单选题】党的十一届三中全会作出了一系列加强党的建设的部署。在广泛征求意见和反复修改的基础上，1980年2月，党的十一届五中全会正式通过________。
+ A 《关于高级干部生活待遇的若干规定》
+ B 《中华人民共和国自然科学奖励条例》
+ **C 《关于党内政治生活的若干准则》**
+ D 《中华人民共和国学位条例》

正确答案：*C*

9.【单选题】2005年7月21日，我国宣布开始实行以________为基础、参考“一篮子货币”进行调节、有管理的浮动汇率制度。
+ A 外汇储备
+ B 消费水平
+ C 居民收入
+ **D 市场供求**

正确答案：*D*

10.【单选题】2001年11月10日，在________举行的世界贸易组织第四届部长级会议通过中国加入世界贸易组织的决定。12月11日，中国正式成为世贸组织成员国。
+ A 巴黎
+ B 日内瓦
+ **C 多哈**
+ D 海牙

正确答案：*C*

11.【单选题】邓小平在南方谈话中说：抓住时机，发展自己，关键是________。
+ A 发展文化
+ B 发展科技
+ **C 发展经济**
+ D 发展教育

正确答案：*C*

12.【单选题】香港和澳门的回归祖国时间分别是________。
+ A 1998年7月1日和1999年12月20日
+ B 1997年7月1日和1999年12月1日
+ **C 1997年7月1日和1999年12月20日**
+ D 1997年12月20日和1999年7月1日

正确答案：*C*

13.【单选题】中国人民抗日战争胜利纪念日是________。
+ **A 9月3日**
+ B 9月30日
+ C 11月23日
+ D 12月30日

正确答案：*A*

14.【单选题】新时代中国特色社会主义发展的“两个阶段”战略安排指出，________，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
+ A 从二〇一五年到二〇三〇年
+ B 从二〇二〇年到二〇三五年
+ **C 从二〇三五年到本世纪中叶**
+ D 从二〇四〇年到二〇五五年

正确答案：*C*

15.【单选题】党的十一届三中全会实现了建国以来党的历史的伟大转折。这个伟大转折，是全局性的、根本性的，集中表现________。
①全会实现了思想路线的拨乱反正
②全会实现了政治路线的拨乱反正
③全会实现了组织路线的拨乱反正
④全会开始了系统地清理重大历史是非的拨乱反正
⑤全会恢复了党的民主集中制的传统
⑥全会作出了实行改革开放的新决策，启动了农村改革的新进程
+ A ①②③④
+ B ①②③④⑤
+ C ①③④⑤⑥
+ **D ①②③④⑤⑥**

正确答案：*D*

16.【多选题】党的十六大以来，党中央把党风廉政建设和反腐败斗争放在突出位置，逐步确立了“________”的方针，走出来一条中国特色反腐倡廉道路。
+ **A 标本兼治**
+ **B 综合治理**
+ **C 惩防并举**
+ **D 注重预防**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】下列关于“三个代表”辩证统一关系的表述，正确的是________。
+ **A 发展先进的生产力，是发展先进文化、实现最广大人民根本利益的基础条件**
+ **B 人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量**
+ **C 不断发展先进文化和先进生产力，归根到底是为了实现最广大人民的根本利益**
+ **D 民族的科学的大众的社会主义文化，为我国经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】构建社会主义和谐社会重大战略目标的提出，形成了________“四位一体”的中国特色社会主义事业的总体布局。
+ **A 经济建设**
+ **B 政治建设**
+ **C 文化建设**
+ **D 社会建设**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想________，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。
+ **A 是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展**
+ **B 是马克思主义中国化最新成果**
+ **C 是党和人民实践经验和集体智慧的结晶**
+ **D 是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】2018年12月18日，习近平在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中指出了改革开放40年积累的宝贵经验，包括________。
+ **A 必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导**
+ **B 必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往**
+ **C 必须坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新**
+ **D 必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【多选题】党的十四大把邓小平理论概括为________等九个方面。
+ **A 发展道路、发展阶段、根本任务**
+ B 发展目标、外部环境、组织保证
+ **C 发展动力、外部条件、政治保证**
+ **D 战略部署、领导力量和依靠力量、祖国统一**

正确答案：*A,C,D*

22.【多选题】党中央明确要求脱贫攻坚期内已脱贫的贫困县、贫困村、贫困户，相关政策要保持一段时间，做到________，有效防止返贫和产生新的贫困人口。
+ **A 摘帽不摘责任**
+ **B 摘帽不摘政策**
+ **C 摘帽不摘帮扶**
+ **D 摘帽不摘监管**

正确答案：*A,B,C,D*

23.【判断题】1993年11月，江泽民在全国统战工作会议上强调，要全面、正确地贯彻执行党的宗教政策，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】党的十二大把“实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化”写入党章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】关于真理标准问题的讨论主要是针对平反冤假错案问题。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

26.【判断题】2005年10月，党的十六届五中全会明确提出建设社会主义新农村的重大战略任务。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】2006年10月11日，胡锦涛在党的十六届六中全会上提出“扎实促进经济又快又好发展”的新要求。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

28.【填空题】每年的12月4日是全国法制宣传日，同时也是国家(1)日。

正确答案：*宪法*

29.【填空题】“(1)”号量子科学实验卫星是世界首颗量子科学实验卫星。

正确答案：*墨子*

30.【填空题】(1)同志是我国实行改革开放和社会主义现代化建设的总设计师。

正确答案：*邓小平*


# 99-《投入产出调查和进口货物使用去向调查》
1.【多选题】以下表述正确的是：
+ **A 进口货物使用去向统计调查是国家投入产出调查的一部分。**
+ **B 进口货物使用去向统计调查的目的是为了了解进口品在投入产出部门中的使用情况。**
+ **C 进口货物使用去向统计调查的资料用于编制非竞争型投入产出表。**
+ D 进口货物使用去向统计调查采用全面调查方式。

正确答案：*A,B,C*

2.【判断题】投入产出调查是为了解国民经济各部门的投入结构和投资结构，以及进口货物使用结构，为编制投入产出表提供基础数据。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】投入产出表的部门分类和国民经济行业分类的大类完全一致。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】进口的肉类，无论是否进一步加工，均作为最终消费。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进口的大型设备应当作为资本品计入最终使用项下的资本形成栏目。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 98-《海关e课堂——党史学习教育 (第三期）》
1.【单选题】习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，“一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题”________。
+ A 为中国人民谋幸福
+ B 建设社会主义现代化强国
+ **C 实现中华民族伟大复兴**

正确答案：*C*

2.【单选题】________是红船精神的核心，是党和人民事业发展的动力。
+ **A 开天辟地、敢为人先的首创精神**
+ B 坚定理想、百折不挠的奋斗精神
+ C 立党为公、忠诚为民的奉献精神

正确答案：*A*

3.【单选题】________确定了党在社会主义初级阶段的基本路线，提出了我国经济建设分“三步走”的战略目标。
+ A 党的十一届三中全会
+ B 党的十二大
+ **C 党的十三大**

正确答案：*C*

4.【多选题】建设中国特色社会主义，总布局是“五位一体”，战略布局是协调推进“四个全面”。具体体现在________。
+ **A 全面建成小康社会**
+ **B 全面深化改革**
+ **C 全面依法治国**
+ **D 全面从严治党**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】新的征程上，我们必须坚持党的________、________、________，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局。
+ **A 基本理论**
+ **B 基本路线**
+ **C 基本方略**
+ D 基本思想

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】1949年，基本完成三大改造，初步建立起了社会主义的基本制度。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】红船精神是中国革命精神之源，中国共产党历史上形成的优良传统和革命精神，无不与之有着直接的渊源关系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】一百年前，中国共产党成立时只有50多名党员，今天已经成为拥有8900多万名党员、领导着14亿多人口大国、具有重大全球影响力的世界第一大执政党。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】爱国统一战线是中国共产党团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 97-《海关e课堂——党史学习教育 (第二期）》
1.【单选题】《共产党宣言》最早的中译本的译者是（ ）
+ A 李大钊
+ B 陈独秀
+ **C 陈望道**
+ D 毛泽东

正确答案：*C*

2.【单选题】中共“一大”会址曾是（ ）的寓所。
+ **A 李汉俊**
+ B 董必武
+ C 陈潭秋
+ D 邓恩铭

正确答案：*A*

3.【单选题】中国共产党成立时，党员只有（ ）多人。
+ A 20
+ B 30
+ C 40
+ **D 50**

正确答案：*D*

4.【单选题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，勇于( )是中国共产党区别于其他政党的显著标志。
+ A 改革创新
+ B 与时俱进
+ **C 自我革命**
+ D 强基提质

正确答案：*C*

5.【多选题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，（ ）；必须加快国防和军队现代化；必须不断推动构建人类命运共同体；必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争；必须加强中华儿女大团结；必须不断推进党的建设新的伟大工程。
+ **A 必须坚持中国共产党坚强领导**
+ **B 必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗**
+ **C 必须继续推进马克思主义中国化**
+ **D 必须坚持和发展中国特色社会主义**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了（ ）的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。
+ **A 坚持真理、坚守理想**
+ **B 践行初心、担当使命**
+ **C 不怕牺牲、英勇斗争**
+ **D 对党忠诚、不负人民**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】1921年7月，中共“一大”在上海召开。毛泽东同志说：“中国产生了共产党，这是中国历史上开天辟地的大事。”“开天辟地”主要是指制定了党的民主革命纲领，为中国革命指明了方向。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】1956年，董必武同志为中共“一大”会址题词，其中一幅“作始也简，将毕也钜”题词手迹至今陈列在中共“一大”会址纪念馆。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 96-《党史学习教育每周自测（第十五期）》
1.【单选题】2020年，________率先迈入5G时代，成为全球首个实现5G独立组网全覆盖的城市。
+ A 北京
+ B 上海
+ **C 深圳**
+ D 杭州

正确答案：*C*

2.【单选题】中共中央、国务院发布的《关于打赢脱贫攻坚战的决定》中，“两不愁、三保障”扶贫开发工作目标是指：农村贫困人口________有保障。
+ **A 不愁吃、不愁穿；义务教育、基本医疗、住房安全**
+ B 不愁吃、不愁住；义务教育、基本医疗、食品安全
+ C 不愁吃、不愁住；义务教育、基本医疗、住房安全
+ D 不愁吃、不愁穿；义务教育、基本医疗、食品安全

正确答案：*A*

3.【单选题】党的十九届四中全会提出，建立________的制度。确保全党遵守党章，恪守党的性质和宗旨，坚持用共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想凝聚全党、团结人民，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民、指导工作，夯实党执政的思想基础。
+ **A 不忘初心、牢记使命**
+ B 完善坚定维护党中央权威和集中统一领导
+ C 健全提高党的执政能力和领导水平
+ D 完善全面从严治党

正确答案：*A*

4.【单选题】2001年江泽民主席亲自把国家最高科学技术奖颁发给科学家袁隆平,以表彰他的突出贡献。袁隆平的突出贡献是________。
+ A 参与研究我国第一颗原子弹
+ B 参与发射我国第一颗人造地球卫星
+ **C 在世界上首次成功培育籼型杂交水稻**
+ D 参与研制我国第一艘核潜艇

正确答案：*C*

5.【单选题】我国自主研发并发射的首个月球探测器是________。
+ **A 嫦娥一号**
+ B 月球一号
+ C 天宫一号
+ D 神州一号

正确答案：*A*

6.【单选题】新时代中国特色社会主义发展的“两个阶段”战略安排指出，________，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
+ A 从二〇一五年到二〇三〇年
+ B 从二〇二〇年到二〇三五年
+ **C 从二〇三五年到本世纪中叶**
+ D 从二〇四〇年到二〇五五年

正确答案：*C*

7.【单选题】________是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。
+ A 从十六大到十七大
+ B 从十八大到十九大
+ **C 从十九大到二十大**
+ D 从二十大到二十一大

正确答案：*C*

8.【单选题】1995年9月，党的十四届五中全会通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年内远景目标的建议》，《建议》提出，经济体制要从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，经济增长方式从________转变。
+ **A 粗放型向集约型**
+ B 集约型向粗放型
+ C 粗放型向科技型
+ D 粗放型向精细型

正确答案：*A*

9.【单选题】________选举产生了中央顾问委员会，这是在特定的历史时期，为解决中央领导机构新老交替而设立的一个独特机构。
+ **A 党的十二大**
+ B 党的十一届六中全会
+ C 党的十四大
+ D 党的十一届三中全会

正确答案：*A*

10.【单选题】提出了党在社会主义初级阶段的基本路线和作出社会主义初级阶段经济发展分三步走的战略部署的会议是________。
+ A 党的十二大
+ **B 党的十三大**
+ C 党的十四大
+ D 党的十五大

正确答案：*B*

11.【单选题】________通过的《关于经济体制改革的决定》,标志着我国经济体制改革的重点从农村转向城市。
+ A 党的十一届三中全会
+ **B 党的十二届三中全会**
+ C 党的十一届六中全会
+ D 党的十二大

正确答案：*B*

12.【单选题】________重新确立解放思想、实事求是的思想路线，作出将党和国家的工作重心转移到经济建设上的决定，是建国以来党的历史上具有深远意义的转折。
+ **A 党的十一届三中全会**
+ B 党的十二大
+ C 党的十四大
+ D 党的十五大

正确答案：*A*

13.【单选题】标志着党胜利地完成了指导思想上的拨乱反正的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》是在________上通过。
+ A 党的十一届三中全会
+ B 党的十一届五中全会
+ **C 党的十一届六中全会**
+ D 党的十二大

正确答案：*C*

14.【多选题】2001年7月1日，江泽民在中国共产党成立80周年大会阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，就是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作________。
+ **A 必须努力符合生产力发展的规律**
+ **B 必须努力体现发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化的要求**
+ **C 必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿**

正确答案：*A,B,C*

15.【多选题】2005年10月，党的十六届五中全会通过《关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，提出“十一五”期间要坚持六个方面的原则：必须保持经济平稳较快发展、必须加快转变经济增长方式、________。
+ **A 必须提高自主创新能力**
+ **B 必须促进城乡区域协调发展**
+ **C 必须加强和谐社会建设**
+ **D 必须不断深化改革开放**

正确答案：*A,B,C,D*

16.【多选题】党的十六大以来，党中央把党风廉政建设和反腐败斗争放在突出位置，逐步确立了“________”的方针，走出来一条中国特色反腐倡廉道路。
+ **A 标本兼治**
+ **B 综合治理**
+ **C 惩防并举**
+ **D 注重预防**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】1993年4月在新加坡举行的“汪辜会谈”突破了以往台湾当局规定的同大陆“________”的“三不”政策。
+ **A 不接触**
+ **B 不谈判**
+ C 不对抗
+ **D 不妥协**

正确答案：*A,B,D*

18.【多选题】党的十四届三中全会关于国企改革方面的要求是________。
+ **A 产权清晰**
+ **B 权责明确**
+ **C 政企分开**
+ **D 管理科学**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】下列关于真理标准问题大讨论的表述，正确的是________。
+ **A 成为正本清源、拨乱反正和改革开放的思想先导**
+ **B 恢复党的马克思主义思想路线**
+ **C 开始出现酝酿对外开放和对各方面体制进行改革的新局面**
+ **D 是一次深刻而广泛的思想解放运动**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】2015年10月，党的十八届五中全会审议通过“十三五”规划建议，明确提出了以人民为中心的发展思想，提出了________、共享的发展理念。
+ **A 创新**
+ **B 协调**
+ **C 绿色**
+ **D 开放**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【多选题】党的十一届六中全会一致通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，以下表述正确的是________。
+ **A 从根本上否定了“文化大革命”和“无产阶级专政下继续革命”的错误理论**
+ **B 对一些重大历史事件和重要历史人物作出了实事求是的评价**
+ **C 科学总结了新中国成立以来社会主义革命和社会主义建设的历史经验**
+ **D 实事求是地评价毛泽东的历史地位，充分肯定毛泽东思想作为党的指导思想的伟大意义**

正确答案：*A,B,C,D*

22.【多选题】进入新世纪以来，为推动建设和谐世界，中国坚持独立自主的和平外交政策，提出“________”的总体布局。
+ **A 大国是关键**
+ **B 周边是首要**
+ **C 发展中国家是基础**
+ **D 多边是重要舞台**

正确答案：*A,B,C,D*

23.【判断题】1982年10月，我国用潜艇在水下向预定海域发射运载火箭获得成功。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】1982年12月4日，五届全国人大五次会议通过了新修改的《中华人民共和国宪法》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】1982年宪法在保障公民权利方面具有代表性的是村民委员会组织法和行政诉讼法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【填空题】2005年4月，在雅加达亚非峰会上，胡锦涛提出推动建设“(1)”的主张。

正确答案：*和谐世界*

27.【填空题】2012年11月15日，在与中外记者见面会上，习近平代表新一届中央领导集体庄严承诺：“人民对(1)的向往，就是我们的奋斗目标。”

正确答案：*美好生活*


# 95-《国门生物安全与《生物安全法》》
1.【单选题】总体国家安全观提出既重视传统安全又重视_______。
+ A 粮食安全
+ B 生态安全
+ C 食品安全
+ **D 非传统安全**

正确答案：*D*

2.【单选题】在2016年8月，习总书记强调：“要筑牢口岸检疫防线，_______”。
+ **A 要牢固树立安全发展理念**
+ B 要牢固树立改革开发理念
+ C 要牢固树立人类命运共同体理念
+ D 要牢固生态安全理念

正确答案：*A*

3.【单选题】《中华人民共和国生物安全法》提出要坚持_______对国家生物安全的领导。
+ **A 中国共产党**
+ B 党

正确答案：*A*

4.【单选题】国务院卫生健康、农业农村、林业草原、_______、生态环境主管部门应当建立新发突发传染病、动植物疫情、进出境检疫、生物技术环境安全监测网络。
+ **A 海关**
+ B 边检

正确答案：*A*

5.【单选题】《中华人民共和国生物安全法》适用范围是_______、动植物疫情、生物技术研究、开发与应用、病原微生物实验室生物安全、人类遗传资源和生物资源安全、生物恐怖袭击和生物武器威胁等生物安全风险。
+ **A 重大新发突发传染病**
+ B 新发突发传染病

正确答案：*A*

6.【多选题】海关作为_______，担负的职责 _______”。
+ **A 国门**
+ B 屏障
+ **C 重大**
+ D 重要

正确答案：*A,C*

7.【多选题】总体国家安全观提出既要重视_______又重视_______。
+ **A 发展问题**
+ **B 安全问题**
+ C 防范生物恐怖威胁
+ D 防范生物武器威胁

正确答案：*A,B*

8.【多选题】《中华人民共和国生物安全法》的基本原则是_______、_______、_______和_______。
+ **A 以人为本**
+ **B 风险预防**
+ **C 分类管控**
+ **D 协调配合**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】《中华人民共和国生物安全法》立法目的是为了_______、_______、_______、_______、促进生物技术健康发展、推动构建人类命运共同体、实现人与自然和谐共生。
+ **A 维护国家安全**
+ **B 防范和应对生物安全风险**
+ **C 保障人民生命健康**
+ **D 保护生物资源和生态环境**

正确答案：*A,B,C,D*

10.【多选题】2020年全国海关工作会议，总署倪署长提出：要筑牢国门检疫防线、_______、_______、_______、_______。
+ **A 坚决维护国门生物安全**
+ **B 严防重大传染病疫情跨境传播**
+ **C 严防非洲猪瘟等重大动植物疫情疫病传入**
+ **D 严防食品安全输入风险**
+ E 严防商品安全输入风险

正确答案：*A,B,C,D*

11.【判断题】学习习近平法治思想要准确把握”十个坚持”
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

12.【判断题】《中华人民共和国生物安全法》的管理制度是十个
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

13.【判断题】总体国家安全观包括：政治安全、军事安全、国土安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、网络安全、生态安全、资源安全、核安全。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

14.【判断题】《中华人民共和国生物安全法》将于2021年4月15日施行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

15.【判断题】《中华人民共和国生物安全法》中的生物安全是指国家有效防范和应对危险生物因子及相关因素威胁，生物技术能够稳定健康发展，人民生命健康和生态系统相对处于没有危险和不受威胁的状态，生物领域具备维护国家安全和持续发展的能力 。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 94-《持续优化口岸营商环境 提升跨境贸易便利化水平》
1.【单选题】习近平总书记强调优化营商环境，要求：
+ A 营造国际一流营商环境
+ B 打造市场化、法治化、国际化营商环境
+ C 对标国际-流标准改善营商环境
+ **D 以上都对**

正确答案：*D*

2.【单选题】2021年3月，李克强总理在《政府工作报告》中提出:纵深推进“放管服”改革，加快打造——、——、——营商环境。
+ A 市场化
+ B 法治化
+ C 国际化
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*

3.【单选题】截至2020年底，进出口环节需要口岸验核的监管证件已经从86种精简到-44-种，自2021年1月1日起，需要口岸验核的监管证件进一步精简至（ ）种。
+ A 44
+ B 40
+ C 42
+ **D 41**

正确答案：*D*

4.【单选题】《国务院关于印发优化口岸营商环境 促进跨境贸易便利化工作方案的通知》(国发(2018)37号)要求:“到2021年底，整体通关时间比2017年压缩一半”。据统计，截至2020年底，全国进口、出口整体通关时间与2017年相比较（  ）
+ **A 已经实现分别压缩50%以上**
+ B 没有实现分别压缩50%以上

正确答案：*A*

5.【单选题】目前，我国参与世界银行《营商环境报告》评估的城市分别是：
+ A 北京
+ B 上海
+ **C 以上均是**

正确答案：*C*

6.【单选题】世界银行2019年10月向全球发布的《营商环境报告2020》显示，我国整体营商环境排名由全球第46 位上升到第31位，连续两年被列为全球营商环境改善幅度最大的十大经济体之一;其中，跨境贸易指标排名由全球第65位跃升至全球第56位、较上年提升了9位，两年大幅提升了41位。请判断这句话是否正确:
+ **A 正确**
+ B 不正确

正确答案：*A*

7.【多选题】2020年2月，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调:要继续优化营商环境，做好——、——、——工作，增强外商长期投资经营的信心。
+ **A 招商**
+ **B 安商**
+ **C 稳商**

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】海关总署作为优化口岸营商环境、促进跨境贸易便利化的牵头部门，近年来的主要机制性做法包括:
+ **A 建立国家层面工作机制，加强统筹协调联动，定期组织开展跨境贸易便利化专项行动。**
+ **B 加强对地方政府口岸工作的指导，加强政策措施宣传培训。**
+ **C 对标国际先进水平，及时总结试点经验并向全国复制推广借鉴。**
+ **D 聚焦市场主体关切，推动解决“堵点*痛点”，提升进出口企业参与度和获得感。**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】《国务院关于印发优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化工作方案的通知》(国发(2018)37号)是近年来优化口岸营商环境、促进跨境贸易便利化工作的指导性文件，从——、——、——、——等方面提出明确的工作目标。
+ **A 减单证**
+ **B 优流程**
+ **C 提时效**
+ **D 降成本**

正确答案：*A,B,C,D*

10.【多选题】根据世界银行2019年10月向全球发布的《营商环境报告2020》，目前跨境贸易指标排名超过我国的经济体为:
+ **A 韩国**
+ **B 新加坡**
+ **C 马来西亚**
+ D 日本

正确答案：*A,B,C*


# 93-《让每一次执法都闪耀着法治的光芒——谈一线执法人员如何学习落实习近平法治思想》
1.【单选题】首次以全会形式专题研究部署全面推进依法治国基本方略的会议是：
+ A 党的十八届三中全会
+ **B 党的十八届四中全会**
+ C 党的十九届五中全会
+ D 中央全面依法治国委员会第一次会议

正确答案：*B*

2.【单选题】2020年，将“四个全面”战略布局中“全面建成小康社会”更新为:
+ **A 全面建设社会主义现代化国家**
+ B 全面推进依法治国
+ C 全面深化改革
+ D 全面从严治党

正确答案：*A*

3.【单选题】习近平法治思想的核心要义为:
+ A 十个坚持
+ B 九个坚持
+ **C 十一个坚持**
+ D 十二个坚持

正确答案：*C*

4.【单选题】习近平指出，党员领导干部要做的模范：
+ **A 尊法守法学法用法**
+ B 崇法学法守法用法
+ C 遵法守法学法用法
+ D 遵法学法崇法用法

正确答案：*A*

5.【多选题】习近平法治核心要义中，首次提出的有：
+ A 坚持建设中国特色社会主义法治体系
+ B 坚持抓住领导干部这个“关键少数”
+ **C 坚持在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化**
+ **D 坚持统筹推进国内法治和涉外法治**

正确答案：*C,D*


# 92-《党史学习教育每周自测（第十四期）》
1.【单选题】世界科技蓬勃发展，国际竞争日趋激烈。1986年，我国为加快高技术的发展，开始实施________。
+ **A “863”计划**
+ B “希望工程”
+ C “科教兴国”战略
+ D 西部大开发战略

正确答案：*A*

2.【单选题】“一带一路”指的是________。①丝绸之路经济带②茶叶之路经济带③21世纪海上贸易之路④21世纪海上丝绸之路
+ A ①③
+ **B ①④**
+ C ②③
+ D ②④

正确答案：*B*

3.【单选题】每年的12月4日是全国法制宣传日，我国第一部宪法和新时期比较完善的一部宪法分别颁布于________。
+ A 1949年；1954年
+ B 1954年；1956年
+ C 1956年；1982年
+ **D 1954年；1982年**

正确答案：*D*

4.【单选题】从________起设立国家最高科学技术奖，是党中央、国务院作出的一项重大决定。
+ A 1993年
+ B 1995年
+ C 1999年
+ **D 2000年**

正确答案：*D*

5.【单选题】香港和澳门的回归祖国时间分别是________。
+ A 1998年7月1日和1999年12月20日
+ B 1997年7月1日和1999年12月1日
+ **C 1997年7月1日和1999年12月20日**
+ D 1997年12月20日和1999年7月1日

正确答案：*C*

6.【单选题】________,中国正式加入世界贸易组织，标志着对外开放进入了一个新的阶段。
+ A 1999年
+ B 2000年
+ **C 2001年**
+ D 2002年

正确答案：*C*

7.【单选题】________11月8日至14日，中国共产党第十八次全国代表大会在北京召开。
+ A 2010年
+ **B 2012年**
+ C 2014年
+ D 2016年

正确答案：*B*

8.【单选题】被称为“史上最严”的新环保法从________开始实施，在打击环境违法犯罪方面力度空前。
+ **A 2015年**
+ B 2016年
+ C 2017年
+ D 2018年

正确答案：*A*

9.【单选题】2020年9月，习近平在联合国大会上宣布，中国的二氧化碳排放力争于________前达到峰值，努力争取在________前实现碳中和。
+ A 2030年；2040年
+ B 2030年；2050年
+ **C 2030年；2060年**
+ D 2040年；2070年

正确答案：*C*

10.【单选题】下列事件，按时间先后顺序排列正确的是________。①提出社会主义初级阶段的理论②作出实行改革开放的决策③提出建立社会主义市场经济体制
+ **A ②①③**
+ B ③②①
+ C ②③①
+ D ①③②

正确答案：*A*

11.【单选题】百年来，我们党由建党时的________多人发展壮大为今天拥有9100多万名党员的世界第一大党，并带领有着5000多年文明历史的东方大国走上中国特色社会主义康庄大道、迎来民族复兴光明前景，创造了“地球上最大的政治奇迹”。
+ A 30
+ **B 50**
+ C 70
+ D 90

正确答案：*B*

12.【单选题】党对军队的绝对领导的根本原则和制度，发端于南昌起义，奠基于三湾改编，定型于________。
+ A 八七会议
+ **B 古田会议**
+ C 二七会议
+ D 遵义会议

正确答案：*B*

13.【单选题】2001年11月10日，在________举行的世界贸易组织第四届部长级会议通过中国加入世界贸易组织的决定。12月11日，中国正式成为世贸组织成员国。
+ A 巴黎
+ B 日内瓦
+ **C 多哈**
+ D 海牙

正确答案：*C*

14.【单选题】2017年5月，首届“一带一路”国际合作高峰论坛在________召开。
+ **A 北京**
+ B 上海
+ C 杭州
+ D 广州

正确答案：*A*

15.【单选题】2018年11月首届中国国际进口博览会在________举办。
+ A 北京
+ **B 上海**
+ C 深圳
+ D 广州

正确答案：*B*

16.【多选题】“十二五”期间，党中央对加快转变经济发展方式作出了新的概括，明确要求________，把改革开放作为强大动力。
+ **A 把经济结构战略性调整作为主攻方向**
+ **B 把科技进步和创新作为重要支撑**
+ **C 把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点**
+ **D 把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】1978年9月，国务院召开的全国计划会议提出，经济工作必须实行三个转变，即________。
+ **A 把注意力转到生产斗争和技术革命上来**
+ **B 把管理制度和管理方法转到按照经济规律办事的科学管理的轨道上来**
+ **C 从闭关自守或半闭关自守状态转到积极引进国外先进技术，利用国外资金，大胆进入国际市场的开放政策上来**
+ D 从计划经济转到市场经济

正确答案：*A,B,C*

18.【多选题】2020年4月17日，中央政治局会议提出，在加大“六稳”工作力度的同时，全面落实“六保”任务，即________、保产业链供应链稳定、保基层运转。
+ **A 保居民就业**
+ **B 保基本民生**
+ **C 保市场主体**
+ **D 保粮食能源安全**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】党的十六大以来，党中央高度关注人口老龄化问题，积极推动实施“发展为根本、________”的老龄化战略，努力实现人口老龄化与经济社会全面协调可持续发展。
+ **A 保障为基础**
+ **B 健康为支撑**
+ **C 参与为动力**
+ **D 和谐为要求**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】党和政府依法坚决平息和妥善处理了2008年3月14日拉萨等地严重打砸抢烧暴力犯罪事件和2009年7月5日乌鲁木齐严重打砸抢烧事件，坚决打击了________的破坏活动，维护了民族团结和社会稳定。
+ **A 暴力恐怖势力**
+ **B 民族分裂势力**
+ **C 宗教极端势力**
+ D 黑恶势力

正确答案：*A,B,C*

21.【多选题】党的十三大主要内容有________。
+ **A 比较系统地论述了社会主义初级阶段的理论**
+ **B 制定党在社会主义初级阶段的基本路线**
+ C 提出建立社会主义市场经济体制的改革目标
+ **D 明确了“一个中心，两个基本点”的基本路线**

正确答案：*A,B,D*

22.【多选题】党的十一届三中全会后，在国民经济调整过程中,党中央初步总结了新中国成立以来经济建设中的经验教训，指出经济建设________。
+ **A 必须从我国国情出发，符合经济规律和自然规律**
+ **B 必须量力而行，循序前进，经过论证，讲求实效，使生产的发展同人民生活的改善密切结合**
+ **C 必须在坚持独立自主、自力更生的基础上，积极开展对外经济合作和技术交流**

正确答案：*A,B,C*

23.【判断题】1980年7月26日人民日报社论明确提出，我们的文艺工作总的口号是：文艺为人民服务、为社会主义服务，即“二为”方向。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】1980年9月，四川省广汉县向阳人民公社改挂出向阳乡人民政府的牌子，成为全国第一个取消人民公社的地方。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】1981年10月，党中央、国务院作出《关于广开门路，搞活经济，解决城镇就业问题的若干规定》，提出了我国经济结构应是公有制为主体、多种经济形式长期共存的宏观构想和基本政策思想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】1981年9月20日，我国首次用一枚运载火箭发射三颗卫星进行空间物理探测获得成功。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】1981年，全国人大常委会委员长叶剑英发表讲话，就台湾问题提出了九条方针。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】1994年9月，党的十四届四中全会作出《关于加强党的建设几个重大问题的决定》，把(1)提到“新的伟大工程”的高度，明确提出了新时期党的建设的总目标和总任务。

正确答案：*党的建设*

29.【填空题】1998年11月，九届全国人大常委会第五次会议审议通过《中华人民共和国村民委员会组织法》。从此，村民(1)驶上快车道。

正确答案：*自治*

30.【填空题】2005年1月，胡锦涛在新时期保持共产党员先进性专题报告会上强调，党的(1)建设是马克思主义政党自身建设的根本任务。

正确答案：*先进性*


# 91-《党史学习教育每周自测（第十三期）》
1.【单选题】________是两岸关系的政治基础。
+ A “九二共识”
+ B 反对“台独”
+ **C 一个中国原则**
+ D 和平统一

正确答案：*C*

2.【单选题】1978年邓小平支持和领导的“实践是检验真理的唯一标准”的大讨论，主要针对的是________。
+ A “开放”和“封闭”的问题
+ **B “两个凡是”的问题**
+ C 姓“资”姓“社”的问题
+ D 要不要坚持四项基本原则问题

正确答案：*B*

3.【单选题】2003年8月底9月初，胡锦涛在江西考察时明确使用________概念。
+ A “可持续发展”
+ **B “科学发展观”**
+ C “全面的发展观”
+ D “五个统筹”

正确答案：*B*

4.【单选题】1979年1月1日，全国人大常委会发表________，号召台湾同胞和全国人民一起为实现祖国和平统一而努力。
+ **A 《告台湾同胞书》**
+ B 《关于台湾问题白皮书》
+ C 《中国大陆和台湾和平统一的构想》
+ D 《一个中国的原则与台湾问题白皮书》

正确答案：*A*

5.【单选题】下列被誉为“工人阶级的圣经”的马克思、恩格斯著作是________。
+ A 《共产党宣言》
+ **B 《资本论》**
+ C 《德意志意识形态》
+ D 《哥达纲领批判》

正确答案：*B*

6.【单选题】党的十一届三中全会作出了一系列加强党的建设的部署。在广泛征求意见和反复修改的基础上，1980年2月，党的十一届五中全会正式通过________。
+ A 《关于高级干部生活待遇的若干规定》
+ B 《中华人民共和国自然科学奖励条例》
+ **C 《关于党内政治生活的若干准则》**
+ D 《中华人民共和国学位条例》

正确答案：*C*

7.【单选题】标志着香港进入回归前过渡时期的重要文件是________。
+ A 《和平和发展是当代世界的两大问题》
+ **B 《关于香港问题的联合声明》**
+ C 《中华人民共和国香港特别行政区基本法》
+ D 《我们对香港问题的基本立场》

正确答案：*B*

8.【单选题】在党的十一届三中全会前夕召开的中央工作会议上，邓小平做了________的讲话，这实际上成为党的十一届三中全会的主题报告。
+ **A 《解放思想，实事求是，团结一致向前看》**
+ B 《高举毛泽东思想旗帜，坚持实事求是的原则》
+ C 《坚持党的路线，改进工作方法》
+ D 《反对教条主义，坚持和发展马克思主义》

正确答案：*A*

9.【单选题】1978年5月11日，《光明日报》发表题为________的评论员文章，从根本理论上否定了“两个凡是”的错误方针，揭开了真理标准问题讨论的序幕。
+ **A 《实践是检验真理的唯一标准》**
+ B 《一切主观世界的东西都要接受实践的检验》
+ C 《马克思主义的一个最基本原则》
+ D 《唯一的标准》

正确答案：*A*

10.【单选题】1945年4月24日，毛泽东在________中讲到：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”
+ A 《为人民服务》
+ B 《论持久战》
+ **C 《论联合政府》**
+ D 《愚公移山》

正确答案：*C*

11.【单选题】2020年5月，十三届全国人大三次会议通过________，这是新中国历史上第一部法典化的法律，是新时代中国特色社会主义制度建设、法治建设的一个重大标志性成果。
+ A 《中华人民共和国行政法典》
+ B 《中华人民共和国商法典》
+ **C 《中华人民共和国民法典》**
+ D 《中华人民共和国刑法典》

正确答案：*C*

12.【单选题】1995年，八届全国人大三次会议通过的________从法律上为教育事业的发展提供了保障。
+ **A 《中华人民共和国教育法》**
+ B 《中华人民共和国民办教育促进法》
+ C 《中华人民共和国教师法》
+ D 《中华人民共和国义务教育法》

正确答案：*A*

13.【单选题】我国在20世纪70年代取得的外交成就，按时间先后顺序排列，正确的是________。①中美建交②中国在联合国的合法席位恢复③中日建交
+ A ①②③
+ B ①③②
+ C ③①②
+ **D ②③①**

正确答案：*D*

14.【单选题】下列关于我国对外开放的说法，顺序正确的是________。①开放14个沿海城市和开辟沿海经济开放区②建立4个经济特区③开放内地部分省会城市、沿江沿边城市④加入世界贸易组织
+ A ①②③④
+ **B ②①③④**
+ C ②③①④
+ D ①③④②

正确答案：*B*

15.【单选题】党的十一届三中全会实现了建国以来党的历史的伟大转折。这个伟大转折，是全局性的、根本性的，集中表现________。
①全会实现了思想路线的拨乱反正
②全会实现了政治路线的拨乱反正
③全会实现了组织路线的拨乱反正
④全会开始了系统地清理重大历史是非的拨乱反正
⑤全会恢复了党的民主集中制的传统
⑥全会作出了实行改革开放的新决策，启动了农村改革的新进程
+ A ①②③④
+ B ①②③④⑤
+ C ①③④⑤⑥
+ **D ①②③④⑤⑥**

正确答案：*D*

16.【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容是________。
+ A “两个维护”
+ B “四个自信”
+ **C “八个明确”**
+ **D “十四个坚持”**

正确答案：*C,D*

17.【多选题】为贯彻新时代好干部标准，中共中央修订印发《党政领导干部选拔任用工作条例》等法规文件，强化党组织领导和把关作用，有力破解了________取人偏向等突出问题。
+ **A “唯票”**
+ **B “唯分”**
+ **C “唯GDP”**
+ **D “唯年龄”**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】“七五”期间，我国达到国际先进水平的科技成果有________等。
+ **A “亚洲一号”通信卫星发射成功**
+ **B “长征二号”大推力捆绑式火箭发射成功**
+ **C 五兆瓦低温核供热试验堆建成并投入正常运行**
+ **D 大秦线万吨级组合列车运行试验成功**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻________的方针。
+ **A “一国两制”**
+ **B “港人治港”**
+ **C “澳人治澳”**
+ **D 高度自治**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】下列关于党的十五大对我国经济发展“三步走”规划的表述，正确的是________。
+ A 20世纪末人民生活达到小康水平
+ **B 新世纪的第一个10年实现国民生产总值翻一番**
+ **C 建党100年时，国民经济更加发展、各项制度更加完善**
+ **D 建国100周年时基本实现现代化**

正确答案：*B,C,D*

21.【多选题】2001年9月20日，中共中央印发《公民道德建设实施纲要》，提出在全社会大力倡导“________、敬业奉献”的基本道德规范。
+ **A 爱国守法**
+ **B 明礼诚信**
+ **C 团结友善**
+ **D 勤俭自强**

正确答案：*A,B,C,D*

22.【多选题】党的十七大报告对改革开放推动一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验作了“十个结合”的精辟概括，包括________。
+ **A 把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来**
+ **B 把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来**
+ **C 把坚持尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来**
+ **D 把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来**

正确答案：*A,B,C,D*

23.【判断题】1977年底到1978年初，在“文化大革命”中被废弃的学校考试制度得到恢复，全国高等学校重新通过统一考试招收新生。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】1979年1月28日，邓小平赴美国进行正式访问，这是新中国领导人第一次访美。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】1980年11月20日至1981年1月25日，最高人民法院特别法庭开庭公审了林彪、江青两个反革命集团案主犯。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】1980年11月，陈云在中央纪委召开的座谈会上尖锐地指出：“执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】1980年2月，党的十一届五中全会为刘少奇平反昭雪，完全推翻了强加给刘少奇的种种罪名，恢复了名誉。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】1978年，安徽省凤阳县(1)村18户农民在包干合同书上按上手印，揭开了农村经济改革的序幕。

正确答案：*小岗*

29.【填空题】1979年6月，邓小平在讲话中指出，我国的统一战线已经成为(1)领导的、工农联盟为基础的社会主义劳动者和拥护社会主义的爱国者的广泛联盟。

正确答案：*工人阶级*

30.【填空题】1988年，国家开始实施“(1)工程”，建立中央和地方的肉、蛋、奶、水产和蔬菜生产基地。

正确答案：*菜篮子*


# 90-《党史学习教育每周自测（第十二期）》
1.【单选题】1965年，我国首先研制成功_____，使这项研究处于世界领先地位。
+ A 氢弹
+ B 原子弹
+ C 人造地球卫星
+ **D 人工合成牛胰岛素**

正确答案：*D*

2.【单选题】1962年1月至2月，党中央在北京召开了扩大的中央工作会议，即七千人大会，_______在会上作报告，比较系统地总结了“大跃进”以来经济工作的基本经验教训。
+ A 周恩来
+ B 邓小平
+ **C 刘少奇**
+ D 陈云

正确答案：*C*

3.【单选题】在党的八大上提出我国社会主义经济制度实行“三个主体、三个补充”设想的是_____。
+ A 周恩来
+ B 邓小平
+ C 刘少奇
+ **D 陈云**

正确答案：*D*

4.【单选题】1964年，中国同________建立外交关系，这是中国在亚非拉以外地区进一步打开外交局面的一个重大成果。
+ A 英国
+ **B 法国**
+ C 美国
+ D 德国

正确答案：*B*

5.【单选题】周恩来在1956年1月召开的关于知识分子问题的会议上，发出“________”号召。
+ A 向现代化进军
+ **B 向现代科学进军**
+ C 向共产主义进军
+ D 向现代化国家进军

正确答案：*B*

6.【单选题】造成毛泽东发动“文化大革命”的原因是_____。
+ A 党中央内部出现了修正主义
+ B 党内有一个“资产阶级司令部”
+ **C 对社会主义时期阶级斗争的形势作了错误的分析**
+ D 为了造“走资派”的反

正确答案：*C*

7.【单选题】毛泽东发动“文化大革命”的主观愿望是_____。
+ A 顶住美苏霸权主义的压力
+ B 探索社会主义建设的正确道路
+ **C 防止资本主义的复辟**
+ D 遏制林彪、江青、康生等野心家

正确答案：*C*

8.【单选题】_____为粉碎“四人帮”奠定了群众基础。
+ A 九一三事件
+ **B 四五运动**
+ C 二月抗争
+ D 真理标准问题的讨论

正确答案：*B*

9.【单选题】“文革”中我国遭受严重破坏的国民经济，1973年出现复苏局面，这是因为_____。
+ A “四人帮”的倒行逆施遭到毛泽东批评
+ **B 周恩来主持中央日常工作，着手恢复国民经济**
+ C “文革”动乱接近尾声
+ D 国际形势趋于缓和

正确答案：*B*

10.【单选题】“大跃进”、人民公社化运动和“文化大革命”等失误出现的共同根本原因是_____。
+ A 一些野心家、阴谋家的挑动
+ B 中国共产党缺乏建设社会主义的经验
+ C 盲目照搬苏联的经验
+ **D 党内“左”倾错误思想的发展**

正确答案：*D*

11.【单选题】20世纪70年代的一篇新闻稿中有这样一组关键词：乒乓外交、破冰之旅、历史性的握手、改变世界的一周。这篇新闻稿报道的应是_____。
+ A 亚非会议圆满成功
+ B 中国重返联合国
+ **C 尼克松访问中国**
+ D 中美正式建交

正确答案：*C*

12.【单选题】中美两国关系开始走向正常化的标志是_____。
+ A 尼克松访华
+ B 中美“乒乓外交”
+ C 基辛格秘密访华
+ **D 《中美联合公报》的发表**

正确答案：*D*

13.【单选题】1972年2月21日，一位美国总统乘坐的“空军一号”专机降落在北京机场，这位总统还没有走下舷梯，就向周恩来伸出了手。周恩来说：“总统先生，你把手伸过了世界最辽阔的海洋来和我握手。25年没有交往了啊！”这位新中国成立后第一位访问中国的美国总统是_____。
+ A 基辛格
+ B 杜勒斯
+ **C 尼克松**
+ D 卡特

正确答案：*C*

14.【单选题】______第26届联合国大会恢复了中华人民共和国在联合国的一切合法权利。
+ **A 1971年**
+ B 1972年
+ C 1976年
+ D 1979年

正确答案：*A*

15.【单选题】1976年4月天安门广场上的“花山诗海”中的一首诗写道：“欲悲闻鬼叫，我哭豺狼笑。洒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘。”这首诗中的“鬼”“豺狼”等矛头直指江青、张春桥等人，痛悼的是______。
+ A 刘少奇
+ B 陈毅
+ C 彭德怀
+ **D 周恩来**

正确答案：*D*

16.【多选题】下列关于人民公社的表述，正确的是________。
+ **A 人民公社的特点是“一大二公”**
+ **B 人民公社实行政社合一的体制**
+ **C 人民公社实行供给制和工资制相结合的分配制度**
+ **D 人民公社实际上是刮“一平二调”的“共产风”**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】在中国共产党领导下，我国各族人民投身于热火朝天的社会主义建设，展现了十分可贵的团结奋斗的精神风貌。这些艰苦奋斗、奋发图强的创业精神包括________。
+ **A 铁人精神**
+ **B 焦裕䘵精神**
+ **C 红旗渠精神**
+ **D “两弹一星”精神**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】50年代末期至60年代前期，根据形势的发展，毛泽东提出“中间地带”问题。其中，“中间地带”包括________。
+ **A 亚洲广大经济落后的国家**
+ **B 非洲广大经济落后的国家**
+ **C 拉丁美洲广大经济落后的国家**
+ **D 以欧洲为代表的帝国主义国家和发达的资本主义国家**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】“四人帮”成员包括________。
+ **A 江青**
+ **B 王洪文**
+ **C 张春桥**
+ **D 姚文元**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】20世纪70年代，中华人民共和国恢复在联合国的合法席位，其主要促成因素包括________。
+ **A 第三世界国家的支持**
+ **B 中国政府长期的外交努力**
+ **C 中国国际地位的提高**
+ D 中美正式建立了外交关系

正确答案：*A,B,C*

21.【多选题】由于周恩来、邓小平等的努力，以及广大群众干部对“左”倾错误的抵制，“文革”期间经济建设仍然取得了________等成绩。
+ **A 成昆铁路建成**
+ **B 南京长江大桥建成通车**
+ **C 培育成功强优势的籼型杂交水稻**
+ **D 红旗渠建成**

正确答案：*A,B,C,D*

22.【多选题】下列关于“文化大革命”的表述，正确的是________。
+ **A 毛泽东为防止资本主义复辟而错误发动**
+ **B “文化大革命”是一场给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱**
+ **C “文化大革命”期间指1966年—1976年**
+ **D 1976年，“四人帮”反革命集团被粉碎，“文化大革命”结束**

正确答案：*A,B,C,D*

23.【判断题】“文化大革命”结束的标志是党的十一届三中全会的召开。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

24.【判断题】建国以来，我国的社会主义建设取得了巨大成就，但也犯过“左”的错误。其中，时间最长，影响最严重的“左”的错误是“文化大革命”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】1979年，中美正式建立了外交关系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】党的九大在思想上、政治上、组织上的指导方针都是错误的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】1972年中日双方签署建立外交关系的《联合声明》。中日之间的不正常状态宣告结束。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】《评新编历史剧 〈(1)〉》文章的发表以及随之而来的群众性批判运动，成为“文化大革命”的导火线。

正确答案：*海瑞罢官*

29.【填空题】中美关系中有“小球转动大球”的佳话，其中的“小球”指的是(1)。

正确答案：*乒乓球*

30.【填空题】1962年8月，雷锋因公殉职，年仅22岁。1963年3月5日，毛泽东在《人民日报》上亲笔题词：“(1)”。雷锋精神成了新时代中国社会风尚的一个标志。

正确答案：*向雷锋同志学习*


# 89-《以习近平生态文明思想指导海关涉案财物管理工作》
1.【多选题】习近平生态文明思想的内涵包括以下哪些方面？
+ **A 坚持生态兴则文明兴。**
+ **B 坚持人与自然和谐共生。**
+ **C 坚持绿水青山就是金山银山。**
+ **D 坚持建设美丽中国全民行动。**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】以下哪些属于海关罚没货物物品的处理方式？
+ **A 公开拍卖**
+ B 内部变卖
+ **C 移交**
+ **D 销毁**

正确答案：*A,C,D*

3.【多选题】以下哪些工作与生态环境保护密切相关？
+ **A 走私食品、饮品、化妆品处置**
+ **B 走私汽车拍卖**
+ **C 走私成品油处理**
+ **D 走私卷烟处理**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】习近平总书记强调指出，要全面禁止洋垃圾入境，大幅减少固体废物种类和数量，严厉打击危险废物破坏环境违法行为。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】海关财务部门贯彻落实习近平总书记关于严厉打击象牙等濒危物种走私重要批示指示精神，所做的工作是负责查获象牙等濒危物种实物的保管处置。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 87-《党史学习教育每周自测（第十一期）》
1.【单选题】_______确定了建立独立自主新海关的根本方针。
+ **A 七届二中全会**
+ B 七届三中全会
+ C 第一届中国人民政治协商会议
+ D 第一届全国人民代表大会

正确答案：*A*

2.【单选题】解决了新中国由新民主主义向社会主义转变的重大问题的会议是________。
+ A 八七会议
+ B 党的七大
+ **C 七届二中全会**
+ D 中国人民政治协商会议

正确答案：*C*

3.【单选题】中国共产党筹备召开的“新政协”会议的时间是________。
+ A 1948年12月
+ B 1949年3月
+ **C 1949年9月**
+ D 1949年11月

正确答案：*C*

4.【单选题】1949年1月19日，毛泽东、周恩来在邀请宋庆龄参加新的政治协商会议的电报中说：“新的政治协商会议将在华北召开，中国人民革命历尽艰辛，中山先生遗志迄今始告实现”，这里的“遗志”实现主要指________。
+ A 人民共和国即将诞生
+ B 代议制民主的真正实现
+ C 南京国民政府被推翻
+ **D 民主主义革命目标的基本完成**

正确答案：*D*

5.【单选题】《中国人民政治协商会议共同纲领》确定中华人民共和国的性质是_____。
+ A 工人阶级专政
+ **B 人民民主专政**
+ C 工农民主专政
+ D 资产阶级专政

正确答案：*B*

6.【单选题】中国新民主主义革命胜利的重要标志是_____。
+ A 抗日战争的胜利
+ B 社会主义改造的胜利
+ **C 中华人民共和国的成立**
+ D 五四运动的初步胜利

正确答案：*C*

7.【单选题】中华人民共和国的成立结束了中国一百多年来被侵略被奴役的屈辱历史。这”一百多年来”是指从________算起。
+ A 1800年
+ B 1820年
+ **C 1840年**
+ D 1856年

正确答案：*C*

8.【单选题】中国新民主主义革命的性质之所以是资产阶级民主革命，原因在于________。
+ A 资产阶级是中国革命的动力之一
+ **B 革命的任务是反对帝国主义、封建主义，反对官僚资本主义**
+ C 革命的领导权仍然掌握在资产阶级手里
+ D 革命的指导思想是资产阶级民主主义而不是马克思主义

正确答案：*B*

9.【单选题】下列概括了中国新民主主义革命重要关节点的关键词，按先后顺序排列正确的是________。
+ A 日出东方、力挽狂澜、灯塔指引、星火燎原、进京赶考
+ B 力挽狂澜、进京赶考、日出东方、灯塔指引、星火燎原
+ **C 日出东方、星火燎原、力挽狂澜、灯塔指引、进京赶考**
+ D 力挽狂澜、日出东方、进京赶考、星火燎原、灯塔指引

正确答案：*C*

10.【单选题】新民主主义革命由一系列重大历史时期组成。下列相关阶段的正确排序是________。
+ A 国民革命--抗日战争--国共对峙--解放战争
+ **B 国民革命--国共对峙--抗日战争--解放战争**
+ C 国共对峙--国民革命--抗日战争--解放战争
+ D 国共对峙--国民革命--解放战争--抗日战争

正确答案：*B*

11.【单选题】如果要进行新民主主义革命时期的革命传统教育，你可以选择的实地考察路线是________。
+ A 虎门销烟遗迹——天津义和团纪念馆——平津战役纪念馆
+ B 党的“一大”会址——淮海战役纪念馆——威海甲午海战纪念馆
+ C 孙中山故居纪念馆——武昌起义纪念馆——圆明园遗址
+ **D 井冈山革命博物馆——遵义会议会址——革命圣地延安**

正确答案：*D*

12.【单选题】中华人民共和国由理想变成现实的决定性因素是_____。
+ **A 中国共产党的正确领导**
+ B 中国人民的英勇斗争
+ C 国际友好力量的同情支援
+ D 统一战线集合了革命力量

正确答案：*A*

13.【单选题】_____年，西藏和平解放。
+ A 1949
+ B 1950
+ **C 1951**
+ D 1952

正确答案：*C*

14.【单选题】新中国建立初期的“银圆之战”和“米棉之战”的直接目的是_____。
+ A 恢复发展国民经济
+ B 巩固人民民主政权
+ C 解决财政困难
+ **D 平抑物价，稳定市场**

正确答案：*D*

15.【单选题】党的七届三中全会提出的当前阶段的中心任务是_____。
+ A 消灭国民党反动派残余力量
+ **B 争取国家财政经济状况的基本好转**
+ C 在新解放区完成土地制度的改革
+ D 合理调整现有工商业

正确答案：*B*

16.【多选题】七大通过的党章重申党的民主集中制原则，并在实行民主集中制的基本条件中明确规定________。
+ **A 党员个人服从党的组织**
+ **B 少数服从多数**
+ **C 下级组织服从上级组织**
+ **D 部分组织统一服从中央**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】毛泽东在延安整风运动时曾强调：“对于中国共产党来说，就是要学会把马列主义的理论运用到中国的今天环境……使马克思主义在中国具体化。”________体现出了“马克思主义在中国具体化”。
+ **A 党的二大民主革命纲领的制定**
+ **B 对资本主义工商业采取赎买政策**
+ C 搬用正规的阵地战经验，开展反“围剿”
+ **D 运用“一国两制”解决祖国统一大业**

正确答案：*A,B,D*

18.【多选题】1928年，毛泽东同志规定部队必须执行的三大纪律包括________。
+ **A 行动听指挥**
+ **B 不拿工人农民一点东西**
+ **C 打土豪要归功**
+ D 借东西要还

正确答案：*A,B,C*

19.【多选题】抗日战争时期，多位国际友人不远万里来到中国，参加艰苦的敌后抗战。他们有________。
+ **A 加拿大共产党员诺尔曼·白求恩**
+ **B 德国医学博士汉斯·米勒**
+ **C 美国医学博士马海德**
+ **D 印度医生柯棣华**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】在抗日战争中，中国共产党始终坚持动员人民，依靠人民。在敌后抗日根据地的人民群众通过________等形式支持和拥护八路军、新四军。
+ **A 儿童团为部队传递“鸡毛信”**
+ **B “母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”**
+ **C 在山头和村庄之间设置报告敌情的联络信号**
+ **D 为防止部队被敌人发现，“行军百里无狗叫”**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【多选题】1941年至1942年，________共作战4.2万余次，敌后军民的反“扫荡”斗争，牵制、消灭了大量日军，成为坚持中国长期抗战最重要的因素，也是对世界反法西斯战争的巨大支持。
+ **A 八路军**
+ **B 新四军**
+ **C 游击队**
+ **D 民兵**

正确答案：*A,B,C,D*

22.【多选题】________是中共中央为发展抗日的革命文化运动创办的学校。
+ **A 中国人民抗日军事政治大学**
+ **B 鲁迅艺术学院**
+ **C 陕北公学**
+ **D 中共中央党校**

正确答案：*A,B,C,D*

23.【判断题】党的六大明确中国是一个半殖民地半封建的国家。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】中华苏维埃共和国成立标志着中国共产党领导建立的政权首次以国家政权形态登上了中国政治舞台。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】新民主主义革命中，第一个提出毛泽东思想概念的人是王稼祥。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】1935年1月底，方志敏被俘后，在狱中写下了《可爱的中国》、《清贫》等不朽篇章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】1936年2月，《东北抗日联军统一军队建制宣言》的发表，宣布东北人民革命军和各抗日游击队改编为东北抗日联军。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】毛泽东在党的七届二中全会上告诫全党，“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持保持(1)的作风。”

正确答案：*艰苦奋斗*

29.【填空题】1949年4月23日，解放军占领国民党的统治中心(1)，宣告了延续二十二年的国民党反动统治的覆灭。

正确答案：*南京*

30.【填空题】1949年3月召开的党的(1)全会，规定了党在全国胜利后在政治、经济、外交方面应当采取的基本政策，指出了中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变为社会主义社会的发展方向。

正确答案：*七届二中*


# 86-《《新型冠状病毒肺炎口岸防控技术方案（第八版）》和《口岸新型冠状病毒肺炎卫生检疫操作指南（第五版）》解读》
1.【多选题】疑似病例的定义
+ **A 有流行病学史中的任何1条，且符合临床表现中任意2条**
+ **B 无明确流行病学史的，符合临床表现中任意2条，同时新型冠状病毒特异性 IgM 抗体阳性**
+ **C 无明确流行病学史的，符合临床表现中任意2条，同时新型冠状病毒特异性 IgM 抗体阳性**
+ D 无明确流行病学史的，符合临床表现中任意2条，近期接种过新型冠状病毒疫苗者，新型冠状病毒特异性IgM抗体阳性

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】参与现场工作的所有人员均应加强手卫生措施，尤其是以下场景：
+ **A 穿戴或脱卸手套和个人防护装备前后**
+ **B 接触血液、体液、排泄物、分泌物或其他被污染的物品后**
+ **C 离开工作区域时**

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】完成新冠疫苗接种的工作人员个人防护要求可适当降低？
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】各级海关应加强防控工作人员新冠肺炎防控知识和策略措施培训，消除恐慌心理，科学精准落实各项防控措施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】佩戴多个口罩可以有效增加防护效果。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 85-《党史学习教育每周自测（第十期）》
1.【单选题】毛泽东在1945年8月说：“中国的局面，联合政府的几种形式，现在是独裁加若干民主，并将占相当长的时期，我们还要钻进去给蒋介石洗脸（即改造），而不是砍头。”这段话表明中共中央的主要政治意图是________。
+ A 进行谈判，建立抗日民族统一战线
+ B 坚持武装斗争，推翻美蒋政府
+ C 妥协退让，维护国共合作
+ **D 重组国民政府，争取和平民主**

正确答案：*D*

2.【单选题】1946年国共内战爆发的事件标志是________。
+ **A 国民党军队进攻中原解放区**
+ B 长治上党战役
+ C 胡宗南进犯延安
+ D 孟良崮战役

正确答案：*A*

3.【单选题】1947 年3 月，蒋介石为解决进攻兵力不足的问题，改以________解放区为重点，实行被称为“双矛攻势”的重点进攻。
+ A 陕北和东北
+ B 陕北和华北
+ C 陕北和中原
+ **D 陕北和山东**

正确答案：*D*

4.【单选题】1947年在全面内战的同时，蒋介石政权加紧了对国统区民主运动的武力镇压，制造了________血案，政治上倒行逆施，更加不得人心、失去民心。
+ A 重庆较场口
+ B 北平“12.9”
+ **C 南京“5.20”**
+ D 昆明“12.1”

正确答案：*C*

5.【单选题】在中国共产党领导下，________伊犁塔城阿勒泰三地区早在1945 年秋天就已建立反对蒋介石国民党的革命政权。
+ A 西藏
+ **B 新疆**
+ C 青海
+ D 甘肃

正确答案：*B*

6.【单选题】蒋介石认为中共某一军事举动“东可威胁京畿（指南京），西可威胁武汉，南可阻碍长江运输，在战略上对于国民政府来说，是一个很大的顾虑”。此军事举动是指________。
+ A 皖南事变
+ **B 跃进大别山**
+ C 淮海战役
+ D 渡江战役

正确答案：*B*

7.【单选题】刘伯承曾说：“1947年8月中共中央用‘围魏救赵 ’的方式，扯散了国民党对陕北的重点进攻，从而缓解陕北的经济困难。”这里的“围魏救赵”是指________。
+ A 进行土地革命
+ **B 刘邓大军挺进中原**
+ C 进行战略决战
+ D 攻占南京

正确答案：*B*

8.【单选题】《中国土地法大纲》颁布是在________。
+ A 1946年
+ **B 1947年**
+ C 1948年
+ D 1949年

正确答案：*B*

9.【单选题】1947年 12 月，毛泽东在________中完整提出了新民主主义的三大经济纲领。
+ A 《在晋绥干部会议上的讲话》
+ B 《新民主主义论》
+ C 《共产党人发刊词》
+ **D 《目前形势和我们的任务》**

正确答案：*D*

10.【单选题】解放战争时期，根据敌我力量对比变化情况： 1946年7月  人民解放军 130万 国民党军队 430万 ；1948年7月  人民解放军280万 国民党军队365万，中共中央决定________。
+ A 签署双十协定
+ B 进行战略反攻
+ **C 进行战略决战**
+ D 发起渡江战役

正确答案：*C*

11.【单选题】毛泽东致电陈毅、邓小平：“请你们准备着，在攻克郑州休息数日后，迅即全军东进，相机攻占开封。或者不打开封，直出徐蚌线。”其战略意图在于策划________。
+ A 辽沈战役
+ **B 淮海战役**
+ C 平津战役
+ D 渡江战役

正确答案：*B*

12.【单选题】中国共产党指挥三大战役并开始筹建新中国的地方是________。
+ A 延安
+ **B 西柏坡**
+ C 五台山（晋察冀）
+ D 北平

正确答案：*B*

13.【单选题】标志着“蒋家王朝”在大陆统治最后终结的事件是_____。
+ A 海南岛的解放
+ B 新疆的解放
+ **C 大西南的解放**
+ D 西藏的和平解放

正确答案：*C*

14.【单选题】1949年3 月，毛泽东同志是在党的________上提出了“两个务必”的重要思想。
+ A 七届一中全会
+ **B 七届二中全会**
+ C 党的进京工作会议
+ D 七届三中全会

正确答案：*B*

15.【单选题】1949年3月，党的七届二中全会提出全党工作重心的转变，这意味着________。
+ A 农村土地革命的胜利完成
+ **B 农村包围城市的革命阶段基本结束**
+ C 对工人与农民阶级地位的重新认识
+ D 社会主义革命与建设的迅速展开

正确答案：*B*

16.【多选题】中国共产党领导的抗日民主政权在人员组成上实行的“三三制”原则是________。
+ **A 非党的左派进步分子占三分之一**
+ B 工人阶级占三分之一
+ **C 共产党员占三分之一**
+ **D 中间派占三分之一**

正确答案：*A,C,D*

17.【多选题】进入抗战困难时期，中国共产党采取了________有力的对策度过了难关。
+ **A 加强政权建设和增进党政军民团结**
+ **B 深入贯彻减租减息政策**
+ **C 加强党的集中统一领导**
+ **D 开展大生产运动和经济建设**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】中国共产党在新民主主义革命时期之所以取得革命成功的主要秘诀是拥有________法宝。
+ **A 统一战线**
+ **B 武装斗争**
+ C 国际帮助
+ **D 党的建设**

正确答案：*A,B,D*

19.【多选题】新民主主义文化的特点体现在________。
+ **A 民族性**
+ **B 科学性**
+ **C 大众性**

正确答案：*A,B,C*

20.【多选题】1942年开始的延安整风运动的主要任务是________。
+ **A 反对主观主义，以整顿党的学风**
+ **B 反对宗派主义，以整顿党风**
+ **C 反对党八股，以整顿文风**
+ D 反对自由主义，以整顿政风

正确答案：*A,B,C*

21.【多选题】下列关于党的七大的重大意义的表述，正确的是________。
+ **A 确立了毛泽东思想为党的指导思想**
+ B 提出了党的工作重心由农村转移到城市
+ **C 实现了全党空前的团结**
+ **D 为抗日战争和新民主主义革命的胜利作了重要准备**

正确答案：*A,C,D*

22.【多选题】1945年4月，毛泽东在党的七大《论联合政府》政治报告中首次提出党的优良作风包括________。
+ **A 理论和实践相结合的作风**
+ **B 和人民群众紧密联系在一起的作风**
+ **C 自我批评的作风**
+ D 谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风

正确答案：*A,B,C*

23.【判断题】大生产运动的总方针是“发展经济，保障供给”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】八路军第三五九旅，到1944年除吃用全部自给外，达到了“耕一余一”，成为全军大生产运动的旗帜。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】抗日民主政权普遍采取民主集中制，各级抗日民主政权机构的领导人都经过人民选举产生。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】1939 年 10 月，毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中总结中国共产党 18年革命斗争的历史经验，得出了必须按照马列主义普遍真理和中国革命具体实际相结合的原则来建设党的科学结论。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】1939年7月，刘少奇在延安马列学院作了著名的演讲——《论共产党员的修养》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】毛泽东在《(1)》一文中，提出人民民主专政这一科学概念。

正确答案：*论人民民主专政*

29.【填空题】1948年12月30日，毛泽东在新华社新年贺词中发出“(1)”的伟大号召。

正确答案：*将革命进行到底*

30.【填空题】1949年9月中国人民政治协商会议的召开，标志着中国的新型政党制度——中国共产党领导的(1)和政治协商制度的确立。

正确答案：*多党合作*


# 84-《保税物流中心统计办法解读》
1.【单选题】自2021年2月1日起，海关对保税物流中心与境外间的进出口货物按下列哪种方式进行分组统计：
+ **A 消费使用单位或者生产销售单位10位数海关编码前5位**
+ B 收发货人10位数海关编码前5位
+ C 进出境关别
+ D 运输方式

正确答案：*A*

2.【多选题】以下哪些监管方式项下的进出口货物可以列入保税物流中心进出口统计：
+ **A 保税物流中心进出境货物（代码“6033”）**
+ **B 网购保税（代码“1210”）**
+ **C 网购保税A（代码“1239”）**
+ D 海关特殊监管区域物流货物（代码“5034”）

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】除另有规定外，从境内运入保税物流中心的货物和从保税物流中心运往境内的货物列入海关统计。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】保税物流中心进出口数据可以从《海关统计》（月刊）中查阅。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】新的保税物流中心统计办法自2020年起实施。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 83-《《海关统计商品目录》及相关参数介绍》
1.【多选题】现行《中华人民共和国海关统计商品目录》中，以下哪些章别是专为统计工作需要而设立的：
+ A 77章
+ B 97章
+ **C 98章**
+ **D 99章**

正确答案：*C,D*

2.【多选题】以下哪些商品未包括在“食品”海关统计范围中：
+ A 药食同源植物
+ **B 种子**
+ C 食用活动物
+ **D 食品添加剂**

正确答案：*B,D*

3.【判断题】《海关主要进（出）口商品目录》一级列目之间的商品编码范围可以交叉重复。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】《中华人民共和国海关统计商品目录》中的计量单位仅为参考，可以不按其申报法定第一数量或法定第二数量。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】《中华人民共和国海关统计商品目录》可以从“海关发布”微信公众号查询。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 82-《非报关单申报货物的统计》
1.【单选题】以下哪个数据不属于进出口货物贸易统计原始资料：
+ **A A类快件报关单**
+ B B类快件报关单
+ C C类快件报关单
+ D 跨境电商出口清单

正确答案：*A*

2.【多选题】以下统计标识码第10位和外部数据源的匹配关系正确的有：
+ **A E-跨境电商出口清单**
+ **B E-跨境电商进口清单**
+ **C K-C类快件**
+ **D Y-出口邮件电商包裹**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】邮快件电商包裹的海关统计商品编码为98040000。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】C类快件自2016年起列入海关统计。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】边民互市商品自2015年起列入海关统计。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 81-《党史学习教育每周自测（第九期）》
1.【单选题】位于中国西部的抗日民主根据地是_______。
+ A 晋察冀
+ **B 陕甘宁**
+ C 冀鲁豫
+ D 晋冀豫

正确答案：*B*

2.【单选题】聂荣臻曾经夸赞某次大规模战役：“是一个主动的进攻战役，使日军在华北的主要铁路、公路受到广泛破坏，井陉煤矿被彻底破坏，沉重打击了日军的‘囚笼政策’‘治安肃正’‘以战养战’等阴谋计划。”此次大规模战役指的是________。
+ A 台儿庄战役
+ B 淞沪会战
+ C 平型关大捷
+ **D 百团大战**

正确答案：*D*

3.【单选题】1941年1月皖南事变爆发，为新四军写下“千古奇冤，江南一叶”的是________。
+ A 刘少奇
+ B 毛泽东
+ **C 周恩来**
+ D 董必武

正确答案：*C*

4.【单选题】1942年1月，中共中央《关于土地政策的决议》规定：“在对富农减租减息后，同时需要交租交息，并保障富农的人权、政权、地权、财权。”作出这一决策的最主要目的是_______。
+ A 减少土地改革的阻力
+ B 恢复发展农村经济
+ **C 巩固并扩大抗日民族统一战线**
+ D 调动农民支援革命的积极性

正确答案：*C*

5.【单选题】新民主主义政治纲领是要建立________。
+ A 资产阶级专政的共和国
+ B 无产阶级专政的共和国
+ **C 无产阶级领导下的一切反帝反封建的人们联合专政的民主共和国**
+ D 无产阶级领导下的工农民主专政的苏维埃共和国

正确答案：*C*

6.【单选题】毛泽东提出“三大法宝”的文章是________。
+ A 《改造我们的学习》
+ B 《反对党八股》
+ **C 《〈共产党人〉发刊词》**
+ D 《新民主主义论》

正确答案：*C*

7.【单选题】毛泽东撰写《新民主主义论》等著作，对中国革命的性质、对象、任务等进行系统论述，这是在________。
+ A 井冈山时期
+ B 红军长征时期
+ **C 延安时期**
+ D 新中国成立后

正确答案：*C*

8.【单选题】毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中所说的“伟大的工程”是指________。
+ A 走农村包围城市、武装夺取全国胜利的道路
+ B 建立巩固抗日民族统一战线
+ **C 建设广大群众性的马克思主义政党**
+ D 建立新民主主义的新国家和新社会

正确答案：*C*

9.【单选题】毛泽东思想是马克思主义与中国革命实践相结合的产物，它被确立为党的指导思想是在________。
+ A 党的六届六中全会
+ B 遵义会议
+ **C 党的七大**
+ D 党的八大

正确答案：*C*

10.【单选题】抗战胜利为新民主主义革命的胜利奠定了基础，主要是因为______。
+ A 取得了近代反帝斗争的彻底胜利
+ B 蒋介石集团统治力量受到严惩削弱
+ C 社会各界强烈要和平民主建国
+ **D 中国共产党领导的人民革命力量壮大**

正确答案：*D*

11.【单选题】抗日战争时期，中国共产党在党的建设方面取得了重大发展，其主要表现是________。
①开始独立担负起领导中国革命的任务             
②中国共产党领导的人民革命力量发展壮大
③纠正了“左”倾、右倾错误，形成了党内空前的团结   
④将马克思主义与中国革命实际相结合，形成了完整的理论体系
+ A ①②
+ B ②③
+ **C ③④**
+ D ①④

正确答案：*C*

12.【单选题】“中国近代以来反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争”指的是_______。
+ A 三元里人民抗英斗争
+ B 五四运动
+ C 汉口和九江人民收回英租界
+ **D 抗日战争**

正确答案：*D*

13.【单选题】1931年11月7日至20日，中华苏维埃第一次全国代表大会在________召开，宣布成立中华苏维埃共和国临时中央政府。
+ A 上海
+ B 武汉
+ C 延安
+ **D 瑞金**

正确答案：*D*

14.【单选题】中央红军主力长征后，________留在中央根据地坚持游击战争并写下了诗句“断头今日意如何？创业艰难百战多”。
+ A 何叔衡
+ **B 陈毅**
+ C 项英
+ D 瞿秋白

正确答案：*B*

15.【单选题】红军长征的起止时间为：
+ A 1934年10月至1935年10月
+ B 1935年11月至1936年9月
+ **C 1934年10月至1936年10月**
+ D 1934年11月至1935年9月

正确答案：*C*

16.【多选题】华北事变后，北平学生开展抗日救亡斗争，即一二九运动。一二九运动的意义包括________。
+ **A 揭露了日本吞并华北进而独占中国的阴谋**
+ **B 打击了国民党的妥协退让政策**
+ **C 极大地促进了中华民族的觉醒**
+ **D 标志着中国人民抗日救亡民主运动新高潮的到来**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】一二九运动期间，________可能为当时学生高喊的口号。
+ **A “反对日本帝国主义”**
+ B “打到列强，除军阀”
+ **C “停止内战，一致对外”**
+ D “反对迫害、保卫学联”

正确答案：*A,C*

18.【多选题】1937年夏,毛泽东在________哲学著作中，从马克思主义认识论的高度，总结党的历史经验，揭露和批评党内的主观主义尤其是教条主义错误，科学地阐明了党的马克思主义思想路线。
+ A 《反对本本主义》
+ **B 《实践论》**
+ **C 《矛盾论》**
+ D 《中国社会各阶级的分析》

正确答案：*B,C*

19.【多选题】洛川会议是在全国抗战刚刚爆发的历史转折关头召开的一次重要会议，会议内容包括：
+ **A 会议确定八路军的战略方针是独立自主的山地游击战**
+ **B 会议通过《中共中央关于目前形势与党的任务的决定》**
+ **C 会议通过《中国共产党抗日救国十大纲领》**
+ **D 会议讨论并通过了党在抗日战争时期的基本行动路线和工作方针**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】《论持久战》将抗日战争分为________阶段。
+ **A 战略防御**
+ B 战略进攻
+ **C 战略相持**
+ **D 战略反攻**

正确答案：*A,C,D*

21.【多选题】党的扩大的六届六中全会在延安举行，该会议的意义有________。
+ **A 正确分析了抗日战争的形势**
+ **B 规定了党在抗战新阶段的任务**
+ **C 基本纠正了王明的右倾错误**
+ **D 统一了全党的思想和步调**

正确答案：*A,B,C,D*

22.【多选题】中国共产党正确分析抗日战争时期在相持阶段到来后国际国内的复杂形势，提出坚持________的方针，坚决打击卖国的汉奸汪精卫集团，继续争取同蒋介石集团维持国共合作，巩固并扩大抗日民族统一战线。
+ **A 抗战**
+ **B 团结**
+ **C 进步**

正确答案：*A,B,C*

23.【判断题】洛川会议通过的十大纲领和决定，标志着党的全面抗战路线的正式形成。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】洛川会议后，中国共产党的军队着重向敌后实施战略展开，发动独立自主的敌后游击战争，以“基本的游击战，但不放松有利条件下的运动战”为作战方针。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】中共中央指出，在建立统一战线时，必须坚持统一战线中的独立自主原则，对国民党采取有团结有斗争、以斗争求团结的方针。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】党的六届六中全会确定敌后抗战总的战略部署是“巩固华中，发展华北”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

27.【判断题】“八女投江”的英雄事迹发生在中国共产党领导的东北抗日联军中。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】全面内战爆发后，毛泽东在与美国记者安娜·路易斯·斯特朗的谈话中提出“一切反动派都是(1)”的著名论断。

正确答案：*纸老虎*

29.【填空题】1947年的《(1)》是一个彻底的反封建的土地革命纲领。

正确答案：*中国土地法大纲*

30.【填空题】1947年12月，中共中央在陕北米脂县杨家沟召开扩大会议，即“(1)”。

正确答案：*十二月会议*


# 80-《党史学习教育每周自测（第八期）》
1.【单选题】红军长征中发生的下列事件，按先后顺序排列正确的是_______。①四渡赤水河 ②夺取遵义 ③翻越大雪山 ④ 飞夺泸定桥
+ A ①②③④
+ **B ②①④③**
+ C ④③①②
+ D ①③④②

正确答案：*B*

2.【单选题】1935 年12月，在华北危机和民族矛盾上升的情况下，中国共产党领导和影响下的北平发生了________。
+ A 工人罢工运动
+ B 市民请愿运动
+ **C 一二九学生运动**
+ D 部分驻军哗变事件

正确答案：*C*

3.【单选题】1935年12月6日，中共中央《关于改变富农策略的决定》指出，加紧反对富农是不适当的，对于富农只取消其封建式剥削的部分，不没收其经营的土地、商业和财产，并应保障其扩大生产和发展工商业的自由。这一改变的主要目的是________。
+ A 粉碎国民党对根据地的围剿
+ **B 扩大全民族抗战的群众基础**
+ C 巩固新生的中华苏维埃政权
+ D 纠正农村工作中的“左”倾错误

正确答案：*B*

4.【单选题】中共中央在《中国共产党扩大的六中全会致蒋委员长电》中承诺：“中共中央一本过去主张，愿以至诚拥护我民族领袖，拥护三民主义。”上述材料说明了当时中国共产党________。
+ A 放弃了自身的奋斗目标
+ B 不再照搬苏联的经验
+ C 开始转变对国民党的认识
+ **D 极力维护抗日民族统一战线**

正确答案：*D*

5.【单选题】1935年12月，中共中央在陕北召开瓦窑堡会议________。
+ A 决定组建东北抗日联军
+ B 号召停止内战，一致抗日
+ **C 确定了建立抗日民族统一战线的方针**
+ D 号召工农红军和人民进行民族革命战争

正确答案：*C*

6.【单选题】长征期间，国内外形势发生重大变化，民族矛盾加剧，中国共产党的方针政策进行重大调整。这一调整是指________。
+ A 召开八七会议，确定武装反抗国民党反动派的总方针
+ B 召开遵义会议，纠正“左”倾错误路线
+ **C 发表“八一宣言”，号召停止内战，一致抗日**
+ D 召开七大，确立毛泽东思想的指导地位

正确答案：*C*

7.【单选题】1936 年12 月12日，张学良、杨虎城两将军发动了“兵谏”，扣留了蒋介石，这就是史上震惊中外的________。
+ A 双十事变
+ B 洛阳事变
+ C 西北事变
+ **D 西安事变**

正确答案：*D*

8.【单选题】1936年9月1日，中共中央发出党内指示，明确提出党的总方针应是__________。这是党根据国内阶级关系变化的实际状况作出的一个重大政策变化。
+ A 联蒋抗日
+ **B 逼蒋抗日**
+ C 反蒋抗日
+ D 携蒋抗日

正确答案：*B*

9.【单选题】1937年2月，中国共产党致电国民党，提出了“停止内战、共同救国”等五项要求，并愿意实行四项保证。这表明：
+ A 抗日民族统一战线正式建立
+ B 中国共产党将中国民主主义革命的领导权交给了国民党
+ **C 中国共产党积极推动国共两党的第二次合作**
+ D 中国共产党内出现了右倾投降主义错误倾向

正确答案：*C*

10.【单选题】________反映的是全民族抗日战争的开始。
+ A 歌曲《我的家在东北松花江上》
+ **B 诗句“宛平城外狼狗叫，卢沟桥上枪声急”**
+ C 诗句“鲜血凝固的那个时候，长江呜咽钟山悲泣……三十万冤魂在地狱中哭泣”
+ D 电影《甲午风云》

正确答案：*B*

11.【单选题】1937年9月6日，国民革命军第八路军129师师长刘伯承在三原誓师，在誓师大会上对不情愿换掉已经穿戴了多年的红军装．五星帽，而要换上青天白日帽徽的士兵们说：“这军帽上的帽徽是白的，可我们的心永远是红的！同志们，为了救中国，暂时与红军帽告别吧！”他这样说的主要目的是________。
+ A 倡导国共合作，进行国民大革命
+ B 争取党内合作，保障抗战胜利
+ **C 促成统一战线，确保民族大解放**
+ D 开辟正面战场，彻底消灭日军

正确答案：*C*

12.【单选题】1937年8月22日至25日，中共中央在陕北召开政治局扩大会议，即__________，讨论制定党在抗日战争时期的方针、任务和政策。
+ A 遵义会议
+ **B 洛川会议**
+ C 瓦窑堡会议
+ D 六届六中全会

正确答案：*B*

13.【单选题】为了驳斥“亡国论”和“速胜论”的错误观点，系统阐述党的抗战方针，毛泽东于1938年5月撰写了________这篇重要文章。
+ **A 《论持久战》**
+ B 《论联合政府》
+ C 《中国革命和中国共产党》
+ D 《目前抗日统一战线中的策略问题》

正确答案：*A*

14.【单选题】抗战初期中国军队对日作战取得的第一个胜利的战役是______。
+ A 台儿庄大捷
+ B 淞沪会战
+ C 忻口会战
+ **D 平型关大捷**

正确答案：*D*

15.【单选题】1937年太原会战期间，八路军一二九师奇袭了日军的阳明堡机场，有力地支援了正在忻口前线阻击日军的国民党中央军。这说明________。
+ A 八路军成为抗战的主力
+ B 国民党抗战完全依赖八路军
+ **C 太原会战成为国共合作的典范**
+ D 国共之间已经没有任何矛盾

正确答案：*C*

16.【多选题】在土地革命时期，党内发生的王明“左”倾路线的主要错误表现是________。
+ **A 政治上的关门主义**
+ **B 军事上的冒险主义**
+ **C 组织上的宗派主义**
+ **D 退却中的逃跑主义**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】1930年至1933年，毛泽东同志在克服立三“左”倾错误的同时，领导江西革命根据地的红军，取得________胜利。
+ **A 第一次反“围剿”**
+ **B 第二次反“围剿”**
+ **C 第三次反“围剿”**
+ D 第四次反“围剿”

正确答案：*A,B,C*

18.【多选题】1928年10月到1930年1月，毛泽东在总结井冈山和其他革命根据地实践经验的基础上，先后撰写了________著作，从理论上对中国革命的基本问题作了深刻论述。
+ **A 《中国的红色政权为什么能够存在？》**
+ **B 《井冈山的斗争》**
+ C 《反对本本主义》
+ **D 《星星之火，可以燎原》**

正确答案：*A,B,D*

19.【多选题】假设你是一个导游，你带团重走红军长征路，你所选择的途径地点包括________。
+ **A 江西的瑞金**
+ **B 贵州的遵义**
+ C 江苏的南京
+ **D 陕西的吴起**

正确答案：*A,B,D*

20.【多选题】井冈山时期红军游击战的16字诀是________。
+ **A 敌驻我扰**
+ **B 敌进我退**
+ **C 敌疲我打**
+ **D 敌退我追**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【多选题】下列关于中国革命的圣地与取得的重大成就的组合，不正确的是________。
+ **A 井冈山——毛泽东思想被确立为党的指导思想**
+ **B 遵义——党找到了革命的新路：工农武装割据**
+ **C 延安——标志中国共产党从幼稚走向成熟**
+ D 西柏坡——提出“党的工作重心由乡村转移到城市”的方针

正确答案：*A,B,C*

22.【多选题】毛泽东“工农武装割据”思想，主要观点是________。
+ **A 武装斗争是中国革命的主要形式**
+ **B 土地革命是民主革命的中心内容**
+ **C 农村革命根据地是中国革命的战略阵地**

正确答案：*A,B,C*

23.【判断题】毛泽东的《星星之火，可以燎原》实际上提出了以乡村为中心的思想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机”体现了长征精神对党和人民的激励。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】1936年10月，红军三大主力会师的地点是甘孜。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

26.【判断题】瓦窑堡会议表明党在继遵义会议着重解决军事路线问题和组织问题之后，开始努力解决政治路线问题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】抗日战争爆发后，国共第二次合作，结成了抗日民族统一战线。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】毛泽东在回答(1)提出的中国共产党能否跳出历史兴亡周期律时说，我们已经找到新路，我们能跳出这周期律。

正确答案：*黄炎培*

29.【填空题】1945年4月23日，党的七大在(1)召开。

正确答案：*延安*

30.【填空题】中国共产党同国民党政府进行重庆谈判时签订的《政府与中共代表会谈纪要》，也称“(1)”。

正确答案：*双十协定*


# 79-《党史学习教育每周自测（第七期）》
1.【单选题】在创建农村革命根据地时期，毛泽东总结井冈山革命斗争的经验，提出了中国革命新道路的基本思想。中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，必须处理好_______三者之间的关系。
+ **A 武装斗争、土地革命、建设革命政权**
+ B 武装斗争、统一战线、党的建设
+ C 实事求是、群众路线、独立自主
+ D 思想建设、组织建设、作风建设

正确答案：*A*

2.【单选题】“农村包围城市”的革命理论，形成于________。
+ A 国民革命时期（1924-1927年）
+ **B 土地革命时期（1927-1937年）**
+ C 全民族抗日战争时期（1937-1945年）
+ D 解放战争时期（1946-1949年）

正确答案：*B*

3.【单选题】某党小组确定以“毛泽东思想在中国共产党开创独立领导武装斗争夺取政权新局面时期的发展”作为学习主题。其应借助的历史文献是______________。
+ A 《湖南农民运动考察报告》
+ B 《新民主主义论》
+ **C 《星星之火，可以燎原》**
+ D 《论人民民主专政》

正确答案：*C*

4.【单选题】美国一位历史学家说“共产党的大多数领导人被蒋介石杀害，但有些人逃进了华南山区。他们的领导人之一是毛泽东，毛泽东这时无视莫斯科的第三国际，制定出新的革命策略。”这位历史学家所说的“新的革命策略”是指________。
+ **A 农村包围城市，武装夺取政权的道路**
+ B 武装反抗的策略
+ C 建立抗日民族统一战线的策略
+ D 开辟敌后抗日根据地的策略

正确答案：*A*

5.【单选题】土地革命中，毛泽东同志是在________文章中，明确提出“一切从实际出发，实事求是” 的著名论断。
+ A 《中国革命和中国共产党》
+ B 《〈共产党人〉发刊词》
+ **C 《反对本本主义》**
+ D 《中国革命的战略问题》

正确答案：*C*

6.【单选题】毛泽东同志是一位伟大的无产阶级革命家、思想家；同时还是文学家、艺术家。下列诗句中含有其“工农武装割据”思想的是________。
+ A 秋收时节暮云愁，霹雳一声暴动
+ B 宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王
+ **C 收拾金瓯一片，分田分地真忙**
+ D 更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜

正确答案：*C*

7.【单选题】从大革命失败的惨痛教训中，中国共产党认识到要领导人民取得革命胜利，必须________。
+ A 尽快解决农民的土地问题
+ B 建立、巩固和发展革命统一战线
+ C 将革命重心由城市转向农村
+ **D 坚持无产阶级对革命和武装的领导权**

正确答案：*D*

8.【单选题】九一八事变后的抵制日货活动逐渐由民间自发发展到官民结合。美国《时代》周刊的报道也认为，此次抵制日货运动的全面化和激烈化，超过了过去的任何时期，并出现了民族主义热情下的暴力化和政府积极参与的制度化倾向。这反映了________。
+ A 近代民族工业发展迎来黄金时期
+ B 国民政府发动群众开展局部抗战
+ C 抗日民族统一战线已经正式形成
+ **D 民族矛盾的上升影响了民族意识**

正确答案：*D*

9.【单选题】1933年5月31日，由国民党政府代表熊斌与日本关东军冈村宁次签订________造成民族危机日益严重的形势。
+ A 《何梅协定》
+ **B 《塘沽协定》**
+ C 《北平协定》
+ D 《天津协定》

正确答案：*B*

10.【单选题】1930年3月2日，经过党的建议和筹划，有党内外作家参加的________在上海正式成立。
+ A 抗日救国会
+ B 中国抗日同盟自救会
+ C 中国知识界联盟
+ **D 中国左翼作家联盟**

正确答案：*D*

11.【单选题】一位美国记者赞叹道：“每一场革命都有它自身的传奇，毛泽东率领数万工农红军所完成的战略转移，就是中国革命史上的伟大传奇。”“伟大传奇”指的是________。
+ A 武昌起义
+ B 北伐战争
+ C 南昌起义
+ **D 红军长征**

正确答案：*D*

12.【单选题】陕北民歌《山丹丹开花红艳艳》中唱道“一道道的那个山来哟一道道水，咱们中央红军到陕北……”这里的“陕北”具体指________。
+ A 遵义
+ **B 吴起镇**
+ C 会宁
+ D 瑞金

正确答案：*B*

13.【单选题】这里因为1935年召开的一次会议而名垂青史，被誉为“马克思主义中国化的真正起点”，是党从幼稚走向成熟的标志。“这里”指的是________。
+ **A 贵州遵义**
+ B 陕西延安
+ C 陕北瓦窑堡
+ D 江西瑞金

正确答案：*A*

14.【单选题】“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”这是毛泽东在1935年2月写下的《忆秦娥•娄山关》中的一句，其中“从头越”反映了_________。
+ A 南昌起义，武装反抗国民党反动派
+ B 进军井冈山，农村包围城市
+ **C 遵义会议，红军获得新生**
+ D 长征胜利，红军开始抗战

正确答案：*C*

15.【单选题】某学生在做“口传历史”的研究性学习课题时，收集到如下材料：泪别长汀、遵义光芒、雪山草地、拥抱会宁、精神遗产。该课题探讨的是________。
+ A 国民革命运动
+ B 工农武装割据
+ C 红色政权建立
+ **D 革命战略转移**

正确答案：*D*

16.【多选题】在土地革命时期，党内王明“左”倾错误的主要表现是________。
+ **A 政治上的关门主义**
+ **B 军事上的冒险主义**
+ **C 组织上的宗派主义**
+ **D 退却中的逃跑主义**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】中国共产党的成立是________。
+ **A 近代中国历史发展的必然产物**
+ **B 中国人民在救亡图存斗争中顽强求索的必然产物**
+ **C 实现中华民族伟大复兴的必然产物**

正确答案：*A,B,C*

18.【多选题】大革命失败的原因有________。
+ **A 蒋介石集团、汪精卫集团先后叛变革命**
+ **B 忽视了无产阶级在革命中的领导权**
+ **C 反革命力量强大，资产阶级发生严重动摇**
+ **D 中国共产党还处于幼年时期，缺乏应对复杂环境的政治经验**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】各地共产党早期组织成立以后，有计划、有组织地进行了很多活动，包括________。
+ **A 研究和宣传马克思主义**
+ **B 同反马克思主义思潮展开论战**
+ **C 在工人中进行宣传和组织工作**
+ **D 成立社会主义青年团组织**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】党在土地革命时期召开过________。
+ A 党的二大
+ **B 八七会议**
+ **C 遵义会议**
+ D 党的七大

正确答案：*B,C*

21.【多选题】1927年，中国共产党人先后领导了________，揭开了中国共产党开展武装斗争和创建人民军队的序幕，成为中国共产党创建革命军队开始的一年。
+ **A 秋收起义**
+ **B 南昌起义**
+ **C 广州起义**
+ D 武汉起义

正确答案：*A,B,C*

22.【多选题】1927年9月29日，秋收起义各部队到达江西永新县三湾村，在毛泽东领导下进行了改编，史称三湾改编，三湾改编的措施有________。
+ A 确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位
+ **B 开始改变旧军队的习气和不良作风**
+ **C 从组织上确立了党对军队的领导**
+ **D 是建设无产阶级领导的新型人民军队的重要开端**

正确答案：*B,C,D*

23.【判断题】1928年6月18日至7月11日，中国共产党在共产国际的帮助下在莫斯科举行第六次全国代表大会。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】党的六大的主要议题是总结中国革命经验问题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】1928年4月下旬，朱德和毛泽东两军在井冈山会师，合编为中国工农革命军第四军。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】古田会议决议是中国共产党和红军建设的纲领性文献。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】农村包围城市，武装夺取政权的革命道路理论的提出，是毛泽东思想形成的一个重要标志。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】1944年4月12日，毛泽东在延安高级干部会议上特别提到郭沫若发表的《(1)》一文，希望大家以李自成农民起义军从胜利到失败的教训“引以为戒”，“不要重犯胜利时骄傲的错误”。

正确答案：*甲申三百年祭*

29.【填空题】党的七大强调，党的(1)是党的根本的政治路线和组织路线。

正确答案：*群众路线*

30.【填空题】1941年9月在冀西狼牙山地区，八路军战士为掩护党政机关和群众转移，主动把日、伪军吸引到自己身边，一步步退到悬崖绝壁，据险抵抗，在打完最后一粒子弹后，他们毅然砸枪跳崖，人们称他们为“(1) ”。

正确答案：*狼牙山五壮士*


# 78-《马克思列宁主义对中国革命的影响》
1.【单选题】马克思主义的创立，以马克思、恩格斯1848年发表（   ）为标志。
+ A 《资本论》;
+ **B 《共产党宣言》;**
+ C 《关于费尔巴哈的提纲》;
+ D 《德意志意识形态》

正确答案：*B*

2.【单选题】（   ）在《论人民民主专政》中指出“十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。”
+ A 孙中山;
+ B 周恩来;
+ C 王明;
+ **D 毛泽东**

正确答案：*D*

3.【单选题】1956年苏共（   ）后，基于我们一直照搬和借鉴的苏联体制弊端已严重暴露，毛泽东果断提出“走自己的路”，从“以俄为师”转向“以苏为鉴”，强调独立自主地探索建设社会主义的道路。
+ A 十八大;
+ B 十九大;
+ **C 二十大;**
+ D 二十一大

正确答案：*C*

4.【多选题】19世纪初的三大空想社会主义者是（   ）
+ **A 圣西门;**
+ B 伏尔泰;
+ **C 傅立叶;**
+ **D 欧文**

正确答案：*A,C,D*

5.【多选题】习近平总书记在今年马克思诞辰200周年大会上指出“社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国（    ）紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实”。
+ **A 具体实际;**
+ **B 历史文化传统;**
+ **C 时代要求;**
+ D 社会发展

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】19世纪三四十年代，在（   ）爆发了三大工人运动，标志着无产阶级已经作为一支独立的政治力量登上了历史舞台。
+ **A 英国;**
+ **B 法国;**
+ C 日本;
+ **D 德国**

正确答案：*A,B,D*

7.【判断题】列宁最早的著作是在《农民生活中的新的经济变动》，表明他已经接受了马克思主义，初步运用马克思主义的立场、观点和方法来具体分析俄国农民的状况和问题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】我们在改革开放中认识到，计划多一点和市场多一点不是资本主义、社会主义的本质区别。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 77-《出入境特殊物品生物安全监管》
1.【单选题】《生物安全法》的正式施行日期是：
+ A 2020年4月14日
+ B 2020年4月15日
+ C 2021年4月14日
+ **D 2021年4月15日**

正确答案：*D*

2.【多选题】《中华人民共和国生物安全法》是为维护国家安全，___，___，___，___，___，___，制定的法律。
+ **A 防范和应对生物安全风险**
+ **B 保障人民生命健康**
+ **C 保护生物资源和生态环境**
+ **D 促进生物技术健康发展**
+ **E 推动构建人类命运共同体**
+ **F 实现人与自然和谐共生**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

3.【多选题】出入境特殊物品包括：
+ **A 微生物**
+ **B 人体组织**
+ **C 生物制品**
+ **D 血液及其制品**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】出入境特殊物品可用于：
+ **A 诊断试剂生产**
+ **B 药品研发**
+ **C 医学科研**
+ **D 临床检测**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】出入境特殊物品的监管环节有：
+ **A 检疫审批**
+ **B 检疫查验**
+ **C 监督管理**
+ D 日常管理

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】国家建立首次进境或者暂停后恢复进境的动植物、动植物产品、高风险生物因子国家准入制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】出入境病原微生物或者可能含有病原微生物的特殊物品，其申请人可以为自然人。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】人类遗传资源材料运送、邮寄、携带出境，应当经国务院科学技术主管部门批准。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 76-《党史学习教育每周自测（第六期）》
1.【单选题】1925年5月在广州举行的第二次全国劳动大会上，________成立。
+ A 中华全国文学工作者协会
+ B 中华全国民主妇女联合会
+ **C 中华全国总工会**
+ D 中华全国工商业联合会

正确答案：*C*

2.【单选题】大革命失败后，确立了实行土地革命和武装起义方针的党的会议是________。
+ A 汉口会议
+ **B 八七会议**
+ C 十二月会议
+ D 党的六大

正确答案：*B*

3.【单选题】《中共八七会议告全体党员书》指出：“我们的党公开承认并纠正错误，不含混不隐瞒，这并不是示弱，而正是证明中国共产主义运动的力量。”这里谈到的错误，主要是指中国共产党_______。
+ **A 放弃了对革命武装的领导权**
+ B 犯了“左”倾冒险主义
+ C 放弃了民族革命战线的领导权
+ D 排斥了毛泽东的正确领导

正确答案：*A*

4.【单选题】在艰难曲折的革命斗争历程中，中国共产党逐步走向成熟。党的历史上的八七会议和遵义会议都________。
+ **A 及时作出了挽救党和革命的决定**
+ B 为长征的胜利创造了条件
+ C 推动了中央革命根据地的发展壮大
+ D 促成了团结抗日局面的实现

正确答案：*A*

5.【单选题】1927年，中国共产党吸取了国民大革命失败的惨痛教训，发动了南昌起义，毛泽东的论断与这个“教训”有密切关系的是______。
+ A “星星之火可以燎原”
+ **B “枪杆子里面出政权”**
+ C “一切反动派都是纸老虎”
+ D “将革命进行到底”

正确答案：*B*

6.【单选题】秋收起义后决定把“支部建在连上”的著名红色事件是_______。
+ **A 三湾改编**
+ B 永新整编
+ C 三河坝分兵
+ D 宁都会议

正确答案：*A*

7.【单选题】1930年6月，中共中央制定了以夺取武汉为中心的全国中心城市起义及红军攻打中心城市的计划，并发出了“会师武汉，饮马长江”的号召。这属于________。
+ A 目光短浅的右倾思想
+ **B 脱离实际的盲目行动**
+ C 符合国情的革命计划
+ D 革命探索中的谨慎策略

正确答案：*B*

8.【单选题】大革命失败后，党的工作重心开始转向农村，在农村建立革命根据地，农村革命根据地能够在中国长期存在和发展的根本原因是___。
+ **A 中国是一个政治经济文化发展极不平衡的半殖民地半封建大国**
+ B 军阀混战
+ C 良好的群众基础和革命形势的不断高涨
+ D 相当力量正式红军的存在

正确答案：*A*

9.【单选题】毛泽东曾说：“《水浒传》里有个水泊梁山，朝廷的千军万马拿他们没得办法。我们到了井冈山这样的地方，反动派也奈何不了我们，我们就是到那儿去当红色‘山大王’！”这实际反映了中国共产党要走________。
+ A 城市中心道路
+ B 革命统一战线道路
+ C 国共合作道路
+ **D 工农武装割据道路**

正确答案：*D*

10.【单选题】“井冈山，两件宝；历史红，山林好。”这句话是对井冈山特点的高度概括。下列“红”事件发生在井冈山的是________。
+ A 毛泽东发动秋收起义
+ B 成立了中国共产党早期组织
+ **C 创立了第一个农村革命根据地**
+ D 打响了武装反抗国民党反动统治的第一枪

正确答案：*C*

11.【单选题】井冈山革命根据地的创建是中国特色革命道路的起点，这条道路的“特色”在于________。
+ A 采取武装斗争
+ B 领导工人运动
+ C 国共两党合作
+ **D 农村包围城市**

正确答案：*D*

12.【单选题】井冈山革命根据地的建立与巩固的重要意义在于________。
+ A 标志着中国共产党创建人民军队的开始
+ **B 开创了农村包围城市、武装夺取政权的道路**
+ C 确立了武装反抗国民党反动派的总方针
+ D 奠定了抗日民族统一战线的基础

正确答案：*B*

13.【单选题】第四套人民币100元背面的风景是地处江西省西南部湘赣两省交界的罗霄山脉的中段，古有“郴衡湘赣之交，千里罗霄之腹”之称。中国革命史上在此地区________。
+ **A 开创了第一个农村革命根据地**
+ B 确立了毛泽东在中央的核心领导地位
+ C 成立了中华苏维埃临时中央政府
+ D 开创了第一个敌后抗日根据地

正确答案：*A*

14.【单选题】红军时期解决了“党指挥枪”重大问题党的会议是________。
+ A 吉安会议
+ B 上杭会议
+ **C 古田会议**
+ D 兴国会议

正确答案：*C*

15.【单选题】毛泽东在《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》、《星星之火，可以燎原》三篇文章中初步形成了以乡村为中心、先在农村建立和发展红色政权，待条件成熟时再夺取全国政权的思想。但是，把上述思想作为中国革命道路正式确立下来的文章是________。
+ A 1938年《论新阶段》
+ **B 1938年11月《战争和战略问题》**
+ C 1940年《新民主主义论》
+ D 1945年《论联合政府》

正确答案：*B*

16.【多选题】下列关于新民主主义革命的表述，符合史实的是________。
+ **A 党的二大提出了反对帝国主义、封建主义的奋斗目标**
+ **B 遵义会议事实上确立了以毛泽东为核心的党中央的正确领导**
+ C 刘邓大军千里跃进大别山推翻了国民党政权的统治
+ **D 新中国的成立标志着新民主主义革命的基本胜利**

正确答案：*A,B,D*

17.【多选题】下列关于新民主主义革命时期重大事件的表述，正确的是________。
+ **A 五四运动标志新民主主义革命的开端**
+ **B 抗日战争的胜利为新民主主义革命的胜利奠定了基础**
+ **C 新中国的成立标志着新民主主义革命的基本胜利**
+ D 党的一大第一次提出了反对帝国主义、封建主义的民主革命纲领

正确答案：*A,B,C*

18.【多选题】下列关于新民主主义革命中标志性历史事件的表述，正确的有________。
+ **A 五四运动的发生标志着中国新民主主义革命的开端**
+ **B 国民党一大的召开标志着革命统一战线的正式建立**
+ **C 遵义会议的召开标志着中国共产党从幼稚走向成熟**
+ **D 中华人民共和国成立标志着新民主主义革命的胜利**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】中国新民主主义革命时期的历史事件包括：
+ **A 抗日战争**
+ **B 共产党诞生**
+ **C 五四运动**
+ D 辛亥革命

正确答案：*A,B,C*

20.【多选题】下列关于党的若干重要会议的表述，正确的是：
+ **A 党的二大：明确党的任务是打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫**
+ B 遵义会议：明确开展土地革命，开辟出一条符合国情的中国革命道路
+ C 瓦窑堡会议：明确第一次国共合作的方针，推动抗日民族统一战线形成
+ **D 十一届三中全会：党和国家历史上具有深远意义的转折，进入改革开放新时期**

正确答案：*A,D*

21.【多选题】________参加了中国共产党第一次全国代表大会的代表。
+ **A 毛泽东**
+ B 陈独秀
+ C 李大钊
+ **D 董必武**

正确答案：*A,D*

22.【多选题】1927年3月，毛泽东在《湖南农民运动考察报告》中，________。
+ **A 尖锐地批驳党内外责难农民运动的种种谬论**
+ **B 论述了农村革命的伟大意义**
+ **C 指出一切革命的同志都应该站在农民的前头领导他们**

正确答案：*A,B,C*

23.【判断题】中国共产党第二次全国代表大会制定了中国共产党第一部《党章》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】国民大革命是一场以工农群众为主体的，包括民族资产阶级和上层小资产阶级参加的人民革命运动。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】中国共产党成立初期，为了大力开展工人运动，成立了公开做职工运动的总机关——中国劳动组合书记部。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】新文化运动的基本口号是拥护“德先生”和“赛先生”，也就是提倡民主和科学。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】八七会议提出了开展土地革命的方针，标志着中国共产党找到了中国民主革命的正确道路。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

28.【填空题】抗日根据地大生产运动中，昔日荒凉的(1)变成了 “陕北的好江南”。

正确答案：*南泥湾*

29.【填空题】1944年9月15日 中国共产党代表林伯渠在重庆举行的三届三次国民参政会上提出废除国民党一党专政，召开各党派会议，成立(1)的主张。

正确答案：*民主联合政府*

30.【填空题】党的历史上反复出现的“左”倾、右倾错误，从思想根源来说都是(1)主义，其主要表现形式是教条主义和经验主义。

正确答案：*主观*


# 75-《海关E课堂——党史学习教育 (第一期）》
1.【单选题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上指出，要把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，同解决实际问题结合起来，开展好“__________”实践活动，把学习成效转化为工作动力和成效，防止学习和工作“两张皮”。
+ A 我为群众解难题
+ **B 我为群众办实事**
+ C 我为发展出主意
+ D 我为发展尽份力

正确答案：*B*

2.【单选题】2009年，人民海军在山东青岛举行建军六十周年阅兵。这里曾见证了第一次世界大战后作为战胜国的中国蒙受屈辱的历史，与此相关的国际文件是________。
+ A 《辛丑条约》
+ **B 《凡尔赛条约》**
+ C 《开罗宣言》
+ D 《波茨坦公告》

正确答案：*B*

3.【单选题】中国共产党的成立，是____________历史上划时代的里程碑。
+ A 现代中国革命
+ **B 近代中国革命**
+ C 现代世界革命
+ D 近代世界革命

正确答案：*B*

4.【多选题】1961年，中共中央召开八届九中全会，决定对国民经济进行调整，提出__________的方针。
+ **A 调整**
+ **B 巩固**
+ **C 充实**
+ **D 提高**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】1937年夏，毛泽东在_________中，从马克思主义认识论的高度，总结党的历史经验，揭露和批评党内的主观主义尤其是教条主义错误，科学地阐明了党的马克思主义思想路线。
+ A 《反对本本主义》
+ **B 《实践论》**
+ **C 《矛盾论》**
+ D 《中国社会各阶级的分析》

正确答案：*B,C*


# 74-《海关e课堂——把握新发展格局深刻内涵，以系统观念推进“十四五”发展蓝图》
1.【单选题】以下哪个内容不属于开启全面建设社会主义现代化国家新征程的战略导向（  ）
+ A 立足新发展阶段
+ **B 开启发展新征程**
+ C 贯彻新发展理念
+ D 构建新发展格局

正确答案：*B*

2.【单选题】与“十三五”规划纲要相比，“十四五”规划纲要新增的内容有（  ）
+ A 农业
+ B 基础设施
+ **C 安全**
+ D 社会治理

正确答案：*C*

3.【单选题】与“十三五”规划纲要相比， 不属于“十四五”规划纲要新增的内容有（  ）
+ **A 改革**
+ B 绿色
+ C 国内大市场
+ D 国民素质

正确答案：*A*

4.【单选题】“在完善和落实主题功能区制度中，逐步形成三大空间格局”，三大空间格局中不包括以下哪一项内容（  ）
+ A 生态功能区
+ B 城市化地区
+ C 农产品主产区
+ **D 能源资源富集区**

正确答案：*D*

5.【单选题】以下哪一项不属于健全国家公共服务制度体系的主要内容（  ）
+ A 提高基本公共服务均等化水平
+ **B 健全社区管理和服务机制**
+ C 创新公共服务提供方式
+ D 完善公共服务政策保障体系

正确答案：*B*

6.【单选题】对城区常住人口     以下的城市全面取消落户限制。（   ）
+ A 100万
+ B 200万
+ **C 300万**
+ D 400万

正确答案：*C*

7.【多选题】“十四五”规划的核心要义有哪些（  ）
+ **A 立足新发展阶段**
+ **B 贯彻新发展理念**
+ C 开启发展新征程
+ **D 构建新发展格局**

正确答案：*A,B,D*

8.【多选题】以下属于全面提高公共安全保障能力的措施有（  ）
+ **A 提高安全生产水平**
+ **B 严格食品药品安全监管**
+ **C 加强生物安全风险防控**
+ **D 完善国家应急管理体系**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】以下哪些选项属于十九届五中全会的第一次（  ）
+ A 第一次提出贯彻新发展理念
+ **B 第一次把创新放到前所未有的战略高度**
+ **C 第一次提出坚持系统观念的基本原则**
+ **D 第一次提出统筹发展和安全**

正确答案：*B,C,D*

10.【多选题】开启全面建设社会主义现代化国家新征程必须遵循的原则有（  ）
+ A 坚持立足新发展阶段
+ **B 坚持新发展理念**
+ **C 坚持系统观念**
+ **D 坚持党的全面领导**

正确答案：*B,C,D*

11.【多选题】以下属于坚持创新驱动发展、全面塑造发展新优势主要内容的有（  ）
+ **A 强化国家战略科技力量**
+ **B 提升企业技术创新能力**
+ **C 激发人才创新活动**
+ **D 完善科技创新体制机制**

正确答案：*A,B,C,D*

12.【多选题】以下属于提高数字政府建设水平的主要内容有（   ）
+ **A 加强公共数据开放共享**
+ B 加强网络安全保护
+ C 提供智慧便捷等等公共服务
+ **D 提高数字化政府服务效能**

正确答案：*A,D*


# 73-《党史学习教育每周自测（第五期）》
1.【单选题】在中国有一座城市，它是中国共产党的诞生地，它是抗日战争初期中国军队和日军激战，打破日本三个月灭亡中国计划的城市。这座城市是________。
+ A 南京
+ **B 上海**
+ C 北京
+ D 重庆

正确答案：*B*

2.【单选题】中共中央在一份文件中指出：“无产阶级目前最重要的工作，还是应该联络民主党派共同对付封建军阀，以达到军阀覆灭，建设民主政治的目标。”能说明这则材料的历史事件是________。
+ A 党的一大
+ **B 国民革命**
+ C 五四运动
+ D 抗日战争

正确答案：*B*

3.【单选题】流行歌曲《两只老虎》的旋律起源于17世纪的法国，传入中国后有多个不同版本的填词。其中最有名的是“打倒列强，打倒列强，除军阀，除军阀……”和“打倒土豪，打倒土豪，分田地，分田地……”这两段歌词改编的时代背景分别是________。
+ **A 北伐战争；土地革命**
+ B 土地革命；解放战争
+ C 北伐战争；抗日战争
+ D 抗日战争；解放战争

正确答案：*A*

4.【单选题】1924年国共两党实现第一次合作，其合作形成的标志是________。
+ A 党的三大的召开
+ B 共产国际的指示
+ **C 国民党一大的召开**
+ D 北伐战争的高潮

正确答案：*C*

5.【单选题】国共两党第一次合作的政治基础是________。
+ A 三民主义
+ **B 新三民主义**
+ C 党的民主革命纲领
+ D 黄埔军校的创立

正确答案：*B*

6.【单选题】国共两党历史上曾经两度合作，这两次合作分别发生于________。
+ A 土地革命；解放战争
+ **B 国民革命；抗日战争**
+ C 国民革命；解放战争
+ D 解放战争；抗日战争

正确答案：*B*

7.【单选题】下列可以用来概括中国新民主主义革命主要节点的词组，按时间先后排列正确的________。
+ **A 五四起风雷、遵义定决策、卢沟燃烽火、挺进大别山**
+ B 遵义定决策、五四起风雷、挺进大别山、卢沟燃烽火
+ C 五四起风雷、卢沟燃烽火、遵义定决策、挺进大别山
+ D 挺进大别山、卢沟燃烽火、遵义定决策、五四起风雷

正确答案：*A*

8.【单选题】在_____中，毛泽东对中国民族资产阶级两面性作了明确分析。
+ A 《国民革命与农民运动》
+ B 《湖南农民运动考察报告》
+ **C 《中国社会各阶级分析》**
+ D 《论持久战》

正确答案：*C*

9.【单选题】中央电视台拍摄的大型电视政论片《复兴之路》追潮了中华民族的强国之梦和不懈探索的伟大历程。该片六集的主题按史实先后顺序排列，正确的一组应是______。
+ A 峥嵘岁月-千年巨变-中国新生-伟大转折-继往开来-世纪跨越
+ B 峥嵘岁月-伟大转折-千年巨变-中国新生-继往开来-世纪跨越
+ **C 千年巨变-峥嵘岁月-中国新生-伟大转折-世纪跨越-继往开来**
+ D 千年巨变-峥嵘岁月-伟大转折-中国新生-世纪跨越-继往开来

正确答案：*C*

10.【单选题】1924年1月，中国国民党第一次全国代表大会在广州举行。国民党一大确认了共产党员________加入国民党的原则。
+ A 以共产党员身份
+ **B 以个人身份**
+ C 以组织的身份
+ D 以团体的身份

正确答案：*B*

11.【单选题】国共第一次合作实现后，以________为中心，汇集全国革命力量，很快开创了反对帝国主义和封建军阀的革命新局面。
+ A 北京
+ **B 广州**
+ C 上海
+ D 南京

正确答案：*B*

12.【单选题】为加强对日益高涨的革命运动的领导，1925年1月，中国共产党第______次全国代表大会在上海举行。
+ A 一
+ B 二
+ C 三
+ **D 四**

正确答案：*D*

13.【单选题】1925年5月15日，上海日商内外棉七厂资本家枪杀工人、共产党员顾正红。30日，在中国发动下，共产党领导和上海工人和学生街头宣传和示威游行，租界英国巡捕在南京路上突然开枪，打死学生、工人等13人，伤者不计其数。这就是震惊全国的_____。
+ **A 五卅惨案**
+ B 校场口惨案
+ C “二七”惨案
+ D 沙田惨案

正确答案：*A*

14.【单选题】在北伐军取得巨大胜利的同时，________率领的国民军在苏联和中国共产党帮助下，于1926年９月在绥远五原誓师，挥军南下。
+ A 张学良
+ **B 冯玉祥**
+ C 阎锡山
+ D 张作霖

正确答案：*B*

15.【单选题】1927年3月21日，由______任起义总指挥的上海工人第三次武装起义，是革命时期中国工人运动的一次壮举，是北伐战争时期工人运动发展的最高峰。
+ **A 周恩来**
+ B 陈独秀
+ C 罗亦农
+ D 赵世炎

正确答案：*A*

16.【多选题】中国无产阶级的主要特点和优点有________。
+ **A 革命彻底**
+ **B 最团结**
+ **C 最为集中**
+ **D 与农民有着天然联系**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】五四运动不同于辛亥革命的地方有________。
+ **A 具有广泛的群众基础**
+ B 是一次反帝反封建的革命运动
+ **C 工人阶级起了主力军作用**
+ **D 是中国新民主主义革命的开端**

正确答案：*A,C,D*

18.【多选题】1922年党的二大提出的民主革命纲领，其主要内容是________。
+ **A 推翻帝国主义压迫**
+ **B 打倒军阀**
+ **C 统一中国为真正的民主共和国**
+ D 平均地权

正确答案：*A,B,C*

19.【多选题】历史学家陈旭麓指出：“新民主主义思想和理论以反帝反封建的革命目标接续了旧民主主义革命未竞的事业，又以无产阶级的领导取代资产阶级的领导，表现了新旧革命的嬗变，同时，它赋予资产阶级性质的民主革命以社会主义的未来前途。”这表明新民主主义革命________。
+ **A 领导阶级是无产阶级**
+ **B 任务与旧民主主义革命相一致**
+ **C 未来前途是社会主义**
+ **D 性质是资产阶级民主革命**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】孙中山说：“现在中国处于半殖民地之下，各阶级中自有力求解救中国，要求独立之共同倾向”，“邀请共产党人加入国民党，是以期有益于革命之实行，……而开将来继续奋斗之长途，吾党之新机。”材料表明孙中山同意实现第一次国共合作的动机是________。
+ A 吸取二七惨案的教训
+ B 中国处于半殖民地社会，各阶级要求实现民族独立
+ **C 壮大革命力量，推动中国革命向前发展**
+ **D 改组国民党，给国民党增加新的血液**

正确答案：*C,D*

21.【多选题】从辛亥革命到五四运动前中国历史发展的主要特点包括________。
+ **A 国内政治斗争的焦点是民主共和与专制独裁**
+ **B 民族工业出现短暂的春天**
+ **C 民主共和、实业救国成为当时中国社会思潮的主流**
+ D 旧民主主义革命完成了向新民主主义革命过渡

正确答案：*A,B,C*

22.【多选题】五四运动是中国新民主主义革命的开端。下列关于中国新、旧民主主义革命的表述，正确的是________。
+ **A 是中国资产阶级民主革命进程中的两个阶段**
+ **B 两者的主要区别在于领导阶级不同**
+ **C 两者的指导思想和革命前途不同**
+ **D 根本任务没有变化**

正确答案：*A,B,C,D*

23.【判断题】在中国共产党建党时期有两位人物影响最大，其中有一位被称“为中国引来天火的人”，此人是李大钊。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】1911年10月爆发的辛亥革命，推翻了清王朝统治，建立了中华民国，结束了统治中国两千多年的君主专制制度，改变了旧中国半殖民地半封建的社会性质。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

25.【判断题】1917年，陈独秀被聘为北京大学文科学长，《新青年》编辑部迁到北京，北京大学和《新青年》成为新文化运动的主要阵地。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——中央监察委员会，这在党的建设史上具有重要意义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】五四运动是中国旧民主主义革命向新民主主义革命转变的开端。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】1927年9月，毛泽东在湘赣边界领导了(1)起义。

正确答案：*秋收*

29.【填空题】九一八事变后，中日之间的(1)矛盾逐渐上升为主要矛盾，中国国内的阶级关系发生重大变动。

正确答案：*民族*

30.【填空题】八路军、新四军的战略总后方是(1)边区。

正确答案：*陕甘宁*


# 72-《党史学习教育每周自测（第四期）》
1.【单选题】1927年，蒋介石公开叛变革命反共清共的标志性事件是_______。
+ A 中山舰事件
+ B 七一五事件
+ **C 四一二事件**
+ D 马日事件

正确答案：*C*

2.【单选题】第一个将《共产党宣言》翻译成中文全译本的人是________。
+ A 李达
+ B 瞿秋白
+ C 王亚南
+ **D 陈望道**

正确答案：*D*

3.【单选题】马克思主义广泛传播运动中，与资产阶级知识分子开展“问题与主义”论战的主将是________。
+ A 鲁迅
+ B 陈独秀
+ **C 李大钊**
+ D 邓中夏

正确答案：*C*

4.【单选题】第一次国共合作时期，毛泽东在________一文中指出，中国的民族资产阶级具有两面性，是革命要争取和团结的对象。
+ A 《湖南农民运动考察报告》
+ B 《关于当前时局》
+ C 《大革命的领导权问题》
+ **D 《中国社会各阶级的分析》**

正确答案：*D*

5.【单选题】在中国举起十月革命旗帜的第一人是________。
+ **A 李大钊**
+ B 陈独秀
+ C 毛泽东
+ D 胡适

正确答案：*A*

6.【单选题】“北方吹来十月的风，惊醒我们苦兄弟。”与这句话直接有关的是________。
+ A 五四爱国运动
+ **B 马克思主义在中国的传播**
+ C 毛泽东思想诞生
+ D 中国共产党诞生

正确答案：*B*

7.【单选题】马克思主义在中国逐步成为一股强大的社会思潮，改变了新文化运动的方向和性质，主要是在________。
+ A 戊戌变法后
+ B 辛亥革命后
+ C 国民革命后
+ **D 五四运动后**

正确答案：*D*

8.【单选题】1919年l2月陈独秀在《实行民治的基础》中写道：“我们现在要实行民治主义，是应当拿英美做榜样。”l920年9月他在《谈政治》中提出：“若不经过阶级战争，若不经过劳动阶级占领权力阶级的地位，德莫克拉西（民主）必然永远是资产阶级的专有物。”这表明陈独秀________。
+ A 坚持资产阶级民主派立场
+ B 成为五四运动领导人
+ **C 逐渐接受马克思主义**
+ D 倡导成立中国共产党

正确答案：*C*

9.【单选题】“四十年前会上逢，南湖泛舟语从容。济南名士知多少，君与恩铭不老松。”这是董必武同志于20世纪60年代写的一首诗。诗中“君与恩铭不老松”的“君”是指________。
+ **A 王尽美**
+ B 毛泽东
+ C 何叔衡
+ D 马林

正确答案：*A*

10.【单选题】1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开。毛泽东说：“中国产生了共产党，这是中国历史上开天辟地的大事。”“开天辟地”主要是指________。
+ A 第一次独立自主地运用马克思主义原理解决问题
+ B 标志着我党从幼稚走向成熟
+ C 制定了党的民主革命纲领，为中国革命指明了方向
+ **D 中国出现了以马列主义为指导的、统一的无产阶级政党**

正确答案：*D*

11.【单选题】下列关于党的一大的表述，不正确的是________。
+ A 得到了共产国际的帮助指导
+ B 陈独秀、李大钊发挥了重要作用
+ **C 确定中国革命走农村包围城市的道路**
+ D 成立了党的中央机构中央局

正确答案：*C*

12.【单选题】1925年1月，党的四大的《对于民族革命运动之议决案》指出：“中国的民族革命运动，必须最革命的无产阶级有力的参加，并且取得领导的地位，才能够得到胜利。”这表明________。
+ **A 党明确提出了革命的领导权问题**
+ B 国共两党合作开始出现了裂痕
+ C 党已经纠正了右倾主义错误
+ D 党认为国民革命不是民主革命

正确答案：*A*

13.【单选题】党的一大确定的党成立后的中心任务是________。
+ **A 领导工人运动**
+ B 开展农民运动
+ C 建立统一战线
+ D 开展武装斗争

正确答案：*A*

14.【单选题】1925年1月，中共党员人数为994人，10月增至3000人，年底发展到10000人。这一时期中共党员人数快速增加的原因是_______。
+ A 共产国际的大力支持
+ B 革命根据地的创建
+ C 土地革命高潮的兴起
+ **D 国民革命迅速发展**

正确答案：*D*

15.【单选题】党的三大的中心议题是讨论国共合作及共产党员是否加入国民党，经过一个多星期的会议，最终《关于国民运动及国民党问题的议决案》在会上以5票的优势（21票赞成，16票反对）通过。该决议案的通过，推动了________。
+ A 五四运动
+ **B 国民大革命**
+ C 土地革命
+ D 抗日战争

正确答案：*B*

16.【多选题】国民革命军北伐中的主要进攻对象是北洋军阀________。
+ A 段祺瑞部队
+ **B 吴佩孚部队**
+ **C 张作霖部队**
+ **D 孙传芳部队**

正确答案：*B,C,D*

17.【多选题】________最早酝酿在中国建立共产党。
+ **A 李大钊**
+ **B 陈独秀**
+ C 蔡元培
+ D 张申府

正确答案：*A,B*

18.【多选题】1924年1月，孙中山重新改组国民党，提出“________的三大政策”。
+ **A 联俄**
+ **B 联共**
+ **C 扶助农工**
+ D 联军

正确答案：*A,B,C*

19.【多选题】毛泽东在《中国社会各阶级分析》中指出：中国无产阶级要取得中国革命的胜利，就必须依靠________。
+ **A 农民阶级**
+ **B 城市小资产阶级**
+ **C 其他的中间阶级**
+ D 民族资产阶级

正确答案：*A,B,C*

20.【多选题】中国共产党是有强大精神力量支撑的革命政党，在新民主主义革命时期，党先后形成了________。
+ **A 红船精神**
+ **B 井冈山精神**
+ **C 长征精神**
+ **D 延安精神**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【多选题】________是中国共产党成立的相关条件。
+ **A 新文化思想启蒙运动**
+ **B 中国产业工人的发展**
+ **C 马克思主义在中国的广泛传播**
+ **D 十月革命的影响**

正确答案：*A,B,C,D*

22.【多选题】1924年大革命时期国共双方实现了第一次合作，表现形式是________。
+ **A 共产党员以个人名义加入国民党**
+ **B 重新解释三民主义**
+ **C 以党内合作的方式**
+ **D 共产党帮助国民党改组**

正确答案：*A,B,C,D*

23.【判断题】马克思主义在中国的传播，应该感谢无政府主义思潮，很多知识分子是通过无政府主义才学习了马克思主义，所以说，无政府主义为马克思主义的传播，创造了有利的条件。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

24.【判断题】广大农民阶级队伍的壮大，为中国共产党的创建奠定了阶级基础。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

25.【判断题】党的一大后，确定了党的中心任务是领导和组织工人运动。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】从大革命失败的惨痛教训中，中国共产党认识到要领导人民取得革命胜利，必须建立、巩固和发展革命统一战线。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

27.【判断题】“五四精神”的核心内容为“爱国、进步、民主、科学”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】(1)会议开始确立以毛泽东同志为主要代表的马克思主义正确路线在中共中央的领导地位，是党的历史上一个生死攸关的转折点。

正确答案：*遵义*

29.【填空题】1935 年8月1日，中共驻共产国际代表团草拟了《中国苏维埃政府、中国共产党中央为抗日救国告全体同胞书》，这就是党史上著名的《(1)》。

正确答案：*八一宣言*

30.【填空题】国共第二次合作期间，共产党在南方八省的红军游击队（琼崖红军游击队除外），改编为国民革命军陆军新编第四军，简称(1)。

正确答案：*新四军*


# 71-《防止输入再传播，巩固消除疟疾成果》
1.【单选题】“全国疟疾日”是在每年的哪一天？
+ A 1月3日
+ **B 4月26日**
+ C 6月8日
+ D 12月8日

正确答案：*B*

2.【单选题】确诊疟疾的最可靠方法是什么?
+ **A 镜检**
+ B 根据临床症状
+ C 拍摄X线
+ D 心电图

正确答案：*A*

3.【单选题】我国哪一年首次实现全年无本地疟疾感染病例报告？
+ A 2015年
+ B 2016年
+ **C 2017年**
+ D 2018年

正确答案：*C*

4.【单选题】疟疾的传播媒介生物主要是（    ）
+ **A 按蚊**
+ B 伊蚊
+ C 库蚊
+ D 摇蚊

正确答案：*A*

5.【多选题】各直属海关在做好新冠肺炎疫情防控工作基础上，应加强对来自疟疾高发区入境人员的卫生检疫，做好（     ）等工作。
+ **A 健康申报审核**
+ **B 流行病学调查**
+ **C 医学排查**
+ **D 样本采集和实验室检测**

正确答案：*A,B,C,D*


# 70-《从改革开放中形成的邓小平理论》
1.【单选题】1978年党的十一届三中全会作出(  )重大决策，实现了党历史上具有深远意义的伟大转折。
+ A 家庭联产承包责任制;
+ B 国企改革;
+ **C 改革开放;**
+ D 经济体制改革

正确答案：*C*

2.【单选题】1982年9月1号，邓小平在党的（  ）开幕词中明确提出:“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”。
+ **A 十二大**
+ B 十三大
+ C 十四大
+ D 十五大

正确答案：*A*

3.【单选题】1988年9月，邓小平同志根据当代科学技术发展的趋势和现状，在全国科学大会上提出了"（  ）是第一生产力"的论断。
+ A 制度
+ **B 科学技术**
+ C 政策
+ D 人才

正确答案：*B*

4.【多选题】《关于建国以来党的若干历史问题的决议》是中国共产党历史上具有深远意义和重大影响的重要文件，其基本内容包括（  ）。
+ **A 实事求是地评价了建国32年以来的重大历史事件，分清了功过是非；**
+ **B 实事求是地评价了毛泽东在中国革命中的历史地位；**
+ **C 肯定了中共十一届三中全会以来逐步确立的适合中国国情的建设社会主义现代化国家的正确道路；**
+ **D 进一步指明了中国社会主义事业和党的工作继续前进的方向；**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】1992年，邓小平在南方讲话中强调（   ），从一定意义上说，关键在人。
+ **A 中国的事情能不能办好**
+ **B 社会主义和改革开放能不能坚持**
+ **C 经济能不能快一点发展起来**
+ **D 国家能不能长治久安**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】以邓小平同志为核心的中国共产党第二代中央领导集体探索并初步回答了"什么是社会主义、怎样建设社会主义"的问题，提出:"社会主义的本质，是（  ）"。
+ **A 解放和发展生产力;**
+ **B 消灭剥削;**
+ **C 消除两极分化;**
+ **D 最终达到共同富裕**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】十一届三中全会前后，邓小平倡导和支持批判“两个凡是”的错误，强调实践是检验真理的唯一标准，重申和确立党的实事求是的思想路线。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】1984年邓小平同志在会见撒切尔夫人时，对关于恢复香港主权问题，明确提出可以用“一个国家，两种制度”的办法解决。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 69-《毛泽东思想指引革命走向胜利》
1.【单选题】在1929年年底，秋收起义各部队到达（     ）省永兴县，在毛泽东的领导下进行了著名的三湾改编。
+ A 江苏;
+ B 陕西;
+ **C 江西;**
+ D 重庆

正确答案：*C*

2.【单选题】“枪杆子里面出政权”这个著名论断是毛泽东在哪次会议上提出来的？（  ）
+ **A 八七会议**
+ B 遵义会议
+ C 古田会议
+ D 瓦窑堡会议

正确答案：*A*

3.【单选题】中国共产党发动和领导（  ），打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，标志着我们党开始创建自己的革命军队，肩负起独立领导武装斗争的历史使命。
+ A 广州起义
+ B 秋收起义
+ **C 南昌起义**
+ D 武昌起义

正确答案：*C*

4.【单选题】毛泽东思想是马克思主义与中国革命实践相结合的产物，它被确立为党的指导思想是在（  ）。
+ A 党的六届六中全会
+ B 遵义会议
+ **C 党的七大**
+ D 党的七届二中全会

正确答案：*C*

5.【多选题】遵义会议后，中共中央政治局成立了新的三人团负责红军的军事行动，其成员是（ ）。
+ **A 毛泽东;**
+ **B 周恩来;**
+ **C 王稼祥;**
+ D 博古

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】中国共产党在新民主主义革命时期之所以取得革命成功，主要秘诀是拥有（   ）三大法宝。
+ A 国际帮助
+ **B 武装斗争**
+ **C 统一战线**
+ **D 党的建设;**

正确答案：*B,C,D*

7.【多选题】毛泽东思想活的灵魂是（）。
+ **A 实事求是;**
+ B 武装斗争;
+ **C 群众路线;**
+ **D 独立自主**

正确答案：*A,C,D*

8.【判断题】关于毛泽东同志领导党和人民建立的历史功绩,以及他特殊的历史地位和深远的历史影响,邓小平同志就多次讲,“没有毛主席就没有新中国”,“没有毛泽东思想,就没有今天的中国共产党”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 68-《进出口食品安全信息收集与上报》
1.【单选题】进出口食品化妆品不合格信息实施（）审核后报总署批准。
+ A 三级审核
+ B 四级审核
+ **C 五级审核**
+ D 六级审核

正确答案：*C*

2.【单选题】进口食品化妆品不合格信息审核后退回信息审核时限是（）。
+ A 10个工作日
+ B 5个工作日
+ **C 2个工作日**
+ D 没有要求

正确答案：*C*

3.【单选题】进口食品化妆品不合格信息每级审核的时限是（）。
+ **A 2个工作日**
+ B 5个工作日
+ C 10个工作日
+ D 没有要求

正确答案：*A*

4.【多选题】《食品安全法》规定国家出入境检验检疫部门应当收集、汇总（）进出口食品安全信息。
+ **A 出入境检验检疫机构对进出口食品实施检验检疫发现的食品安全信息**
+ **B 食品行业协会和消费者协会等组织、消费者反映的进口食品安全信息**
+ **C 国际组织、境外政府机构发布的风险预警信息及其他食品安全信息，以及境外食品行业协会等组织、消费者反映的食品安全信息**
+ **D 其他食品安全信息**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】涉及（）不合格进口信息时，必须填写境外生产企业注册编号。
+ **A 乳制品**
+ **B 肉类**
+ **C 水产品**
+ **D 燕窝**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】进出口食品化妆品不合格信息上报无需经过直属关核准，即可上报总署。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】无论在哪个环节审核未通过，数据都会回退到隶属关填报账户，由填报账户对信息进行修改后再次提交。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】在编辑食品安全信息中可以使用“僵尸肉”、“毒咖啡”、“法国毒奶粉”等用语，增加语言的生动性。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】进口食品化妆品不合格信息填报重量和金额时，其单位分别是吨和美元。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】在编写日本共同社或者共同网报道的钓鱼岛有关水产品食品安全事件时，可以使用“尖阁群岛”的说法。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 67-《党史学习教育每周自测（第三期）》
1.【单选题】下图是一张黄埔军校的毕业证书，它颁发于________。
+ **A 1924年**
+ B 1925年
+ C 1926年
+ D 1927年

正确答案：*A*

2.【单选题】1919年5月5日，天津《大公报》刊登“北京特约通讯”，标题为《北京学界之大举动——昨日之游街大会/曹汝霖宅之焚烧/青岛问题之力争/章宗祥大受夷伤》。从上述标题中能获得的信息是________。
+ A 京津两地工人罢工游行
+ B 学生爱国浪潮遍及全国
+ **C 外争主权、内除国贼**
+ D 北洋政府逮捕大批学生

正确答案：*C*

3.【单选题】1920年，第一个成立的共产主义小组是_______。
+ A 北京小组
+ **B 上海小组**
+ C 武汉小组
+ D 旅欧巴黎支部

正确答案：*B*

4.【单选题】1922年陈独秀主持起草《中国共产党第二次全国代表大会宣言》，指出：“加给中国人民(无论是资产阶级、工人或农人)最大的痛苦的是资本帝国主义和军阀官僚的封建势力。”此宣言________。
+ A 开启了新民主主义革命历程
+ **B 提出了彻底的反帝反封建的民主革命纲领**
+ C 标志着第一次国共合作实现
+ D 确立了武装反抗国民党反动统治的方针

正确答案：*B*

5.【单选题】1942年3月30日，毛泽东在《如何学习中共党史》讲话中说：“陈独秀是五四运动的总司令。”这一评价应主要基于陈独秀________。
+ **A 引领思想启蒙运动**
+ B 创办《青年杂志》
+ C 发动学生运动
+ D 建立共产党早期组织

正确答案：*A*

6.【单选题】2009年，人民海军在山东青岛举行建军六十周年阅兵。这里曾见证了第一次世界大战后作为战胜国的中国蒙受屈辱的历史，与此相关的国际文件是________。
+ A 《辛丑条约》
+ **B 《凡尔赛条约》**
+ C 《开罗宣言》
+ D 《波茨坦公告》

正确答案：*B*

7.【单选题】“是你拉着我的手在村口的大树旁，一同告别了咱娘踏上北伐的战场”这是一首描写国共关系的诗歌，诗中的国共两党这次合作目的是_______。
+ A 统一全中国
+ B 同北洋军阀抢夺地盘
+ **C 推翻帝国主义和封建军阀在中国的统治，将革命推向全国**
+ D 共同抗日，将日本帝国主义赶出中国

正确答案：*C*

8.【单选题】《中国共产党共青团团歌》中唱到：“我们是五月的花海，用青春拥抱时代……‘五四’的火炬，唤起了民族的觉醒……”“五四运动”让青年人铭记的时代精神是________。
+ **A 爱国**
+ B 平等
+ C 自由
+ D 和平

正确答案：*A*

9.【单选题】《申报》时评栏目曾评述说：“今之时局，略似春秋战国时之分裂。中央政府之对于各省，犹东周之对于诸侯也。南北相攻，皖直交斗，滇蜀不靖，犹诸侯相侵伐也。”这一时局出现在________。
+ A 太平天国运动时期
+ B 义和团运动时期
+ C 辛亥革命时期
+ **D 北洋军阀统治时期**

正确答案：*D*

10.【单选题】下列表述中，能够说明五四运动是中国新民主主义革命开端的是：
①斗争的性质是反帝反封建
②具有初步共产主义思想的知识分子起了领导作用 
③中国无产阶级开始登上政治舞台
④是当时世界资产阶级革命的一部分
+ A ①②
+ B ①④
+ **C ②③**
+ D ③④

正确答案：*C*

11.【单选题】中国共产党的成立，是________历史上划时代的里程碑。
+ A 现代中国革命
+ **B 近代中国革命**
+ C 现代世界革命
+ D 近代世界革命

正确答案：*B*

12.【单选题】中国知识分子看到改造中国的新路径，提出“到民间去”的号召，并开始深入到工人中间进行启蒙宣传，是在________。
+ A 戊戌维新时期
+ B 辛亥革命时期
+ **C 五四运动时期**
+ D 国民革命时期

正确答案：*C*

13.【单选题】中国革命最基本的动力是________。
+ **A 无产阶级**
+ B 农民阶级
+ C 民族资产阶级
+ D 小资产阶级

正确答案：*A*

14.【单选题】制定提出第一个明确的民主革命纲领的党的代表大会是_______。
+ A 党的一大
+ **B 党的二大**
+ C 党的三大
+ D 党的四大

正确答案：*B*

15.【单选题】建立最广泛的统一战线，首先是由中国半殖民地半封建社会的阶级状况所决定的。“中国社会是一个两头小中间大的社会”，其中“中间大”是指________。
+ A 无产阶级
+ **B 农民、城市小资产阶级以及其他的中间阶级**
+ C 地主阶级
+ D 大资产阶级

正确答案：*B*

16.【多选题】中国民族资产阶级的两面性是指________。
+ **A 革命性**
+ B 买办性
+ **C 妥协性**
+ D 垄断性

正确答案：*A,C*

17.【多选题】毛泽东在《中国社会各阶级的分析》中指出，________。
+ **A 工业无产阶级人数虽不多，却是中国新的生产力的代表者，是近代中国最进步的阶级**
+ **B 地主阶级和买办阶级完全是国际资产阶级的附庸，其生存和发展，是附属于帝国主义的**
+ **C 中产阶级主要是指民族资产阶级，他们对于中国革命具有矛盾的态度**
+ **D 小资产阶级的三部分，对于革命的态度，在平时各不相同**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】中国共产党通过统一战线争取和实现革命领导权的基本经验是________。
+ **A 必须建立以工农联盟为基础的广泛的统一战线**
+ **B 建立一支共产党领导的强大的革命武装**
+ **C 在同资产阶级建立统一战线时，实行独立自主又联合又斗争的方针**
+ **D 加强无产阶级政党自身的建设**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】五四运动取得胜利的标志性事件有________。
+ **A 最终中国代表拒绝和约签字**
+ **B 罢免了曹汝林、陆宗舆、章宗祥三个卖国贼的职务**
+ **C 中国工人阶级登上历史舞台**
+ **D “三罢”斗争（学生罢课、工人罢工、商人罢市）取得胜利**

正确答案：*A,B,C,D*

20.【多选题】在民主革命和社会主义革命的关系问题上，中国共产党内曾经出现过不同的观点和主张，其中错误的有________。
+ **A “毕其功于一役”**
+ **B 二次革命论**
+ **C “无间断革命”**
+ D 中国革命分“两步走”

正确答案：*A,B,C*

21.【多选题】新民主主义文化，是民族的科学的大众的文化。其中“民族的”是指________。
+ **A 反对帝国主义压迫，主张中华民族的尊严和独立**
+ B 反对外来的资本主义文化
+ **C 在形式和内容上有中国作风和气派**
+ D 为全民族90％以上的工农大众服务

正确答案：*A,C*

22.【多选题】民主革命时期，召开过党的全国代表大会的城市有________。
+ **A 延安**
+ **B 上海**
+ **C 武汉**
+ **D 广州**

正确答案：*A,B,C,D*

23.【判断题】中国共产党争取和实现革命领导权，必须建立工农联盟为基础的广泛统一战线，这是实现无产阶级领导权的一个关键。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】在同资产阶级建立统一战线时，无产阶级必须坚持独立自主原则，实行又联合又斗争的方针，这是保证无产阶级领导权的基本策略。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】新文化运动高举民主与自由两面旗帜，对中国封建传统文化的勇猛冲击，形成一场前所未有的启蒙运动和空前深刻的思想解放运动。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

26.【判断题】新民主主义革命的性质属于资产阶级民主革命。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】无产阶级及其政党对中国革命的领导权不是自然而然得来的，而是在与资产阶级争夺领导权的斗争中实现的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】(1)结束了在中国延续了两千多年的君主专制制度。

正确答案：*辛亥革命*

29.【填空题】中国共产党第(1)次全国代表大会首次规定：有三个党员即可成立一个支部。

正确答案：*四*

30.【填空题】国民大革命时期，(1)以“砍头不要紧，只要主义真”的铮铮誓言，生动表达了共产党员的理想之光不灭，信念之光不灭。

正确答案：*夏明翰*


# 66-《海关e课堂——党的十九届五中全会精神总体解读，开启全面建设社会主义现代化国家新征程》
1.【单选题】“十四五”时期是我国_______________、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。
+ **A 开启全面建设社会主义现代化国家新征程**
+ B 决胜全面建成小康社会
+ C 进入中国特色社会主义新时代
+ D 实现中华民族伟大复兴

正确答案：*A*

2.【单选题】要加快构建以__________为主体、__________相互促进的新发展格局。
+ A 公有制经济；多种所有制经济
+ **B 国内大循环；国内国际双循环**
+ C 按劳分配；多种分配方式
+ D 城镇；城乡

正确答案：*B*

3.【单选题】到二〇三五年，我国_________达到中等发达国家水平。
+ A 居民人均可支配收入
+ B 居民人均纯收入
+ **C 人均国内生产总值**
+ D 居民人均消费支出

正确答案：*C*

4.【单选题】要坚持_______在我国现代化建设全局中的核心地位。
+ **A 创新**
+ B 实体经济
+ C 可持续发展
+ D 改革开放

正确答案：*A*

5.【单选题】到二〇三五年，我国将基本实现___________________，建成现代化经济体系。
+ A 产业多元化、智能化、城镇化、绿色化
+ B 产业高端化、信息化、市场化、城乡一体化
+ C 新型工业化、市场一体化、信息化、农业现代化
+ **D 新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化**

正确答案：*D*


# 65-《曲折发展探索篇：党对社会主义建设道路的探索》
1.【单选题】我国新民主主义革命阶段的基本结束和社会主义革命阶段开始的标志是（　　）
。
+ **A 中华人民共和国成立**
+ B 土地改革的完成
+ C 社会主义改造的完成
+ D 过渡时期的结束

正确答案：*A*

2.【单选题】中国共产党在新中国成立后召开的第一次全国代表大会是（　　）。
+ A 中共六大
+ B 中共七大
+ **C 中共八大**
+ D 中共九大

正确答案：*C*

3.【多选题】我国第一个国民经济发展五年计划中取得的成就有（　　）。
+ **A 制造出第一辆国产汽车**
+ **B 制造出第一架国产喷气式飞机**
+ **C 建成长江上第一座公路、铁路大桥**
+ D 建成大庆油田

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】新中国成立后，我国国防事业取得了突飞猛进的发展。____年，我国第一颗原子弹爆炸成功；____年，我国第一颗氢弹爆炸成功。
+ A 1956年
+ B 1958年
+ **C 1964年**
+ **D 1967年**

正确答案：*C,D*

5.【多选题】1949年9月，中国人民政治协商会议通过《共同纲领》明确的“四面八方”经济政策是指________。
+ **A 公私兼顾**
+ **B 劳资两利**
+ **C 城乡互助**
+ **D 内外交流**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】1957年2月27日，毛泽东在最高国务会议第十一次扩大会上作了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的重要讲话，指出在社会主义制度下，存在____和____这两种性质不同的矛盾，提出了正确区分和解决两种矛盾的方法。
+ **A 敌我矛盾**
+ B 主要矛盾
+ **C 人民内部矛盾**
+ D 次要矛盾

正确答案：*A,C*

7.【多选题】中国共产党在1953年提出了过渡时期的总路线，是以"一化三改造"为核心内容的总路线。其中，“一化”是指逐步实现社会主义工业化，“三改造”是逐步实现对____、____、____的社会主义改造。
+ **A 农业**
+ B 牧业
+ **C 手工业**
+ **D 资本主义工商业**

正确答案：*A,C,D*

8.【判断题】抗美援朝战争打出了国威军威，极大地提升了新中国的国际地位，是新中国的立国之战。西方国家第一次承认新中国强起来站起来了，就是因为抗美援朝战争的胜利。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 64-《改革开放奋斗篇：改革开放的历程与基本经验》
1.【单选题】党的十一届三中全会做出了把党和国家工作的重心转移到( )上来和实行改革开放的重大决策。
+ **A 经济建设**
+ B 政治建设
+ C 文化建设

正确答案：*A*

2.【单选题】中共十三大确立了党在社会主义初级阶段的基本路线，中心内容是“一个中心，两个基本点”，两个基本点是指（）。
+ A 坚持党的领导和坚持社会主义道路
+ **B 坚持四项基本原则和坚持改革开放**
+ C 物质文明建设和精神文明建设两手都要抓

正确答案：*B*

3.【单选题】1984年10月20日，中共十二届三中全会通过了________是推进经济体制改革的纲领性文献，被邓小平高度评价为“马克思主义基本原理和中国社会主义实践相结合的政治经济学”。
+ A 《全面开创社会主义现代化建设的新局面》
+ **B 《中共中央关于经济体制改革的决定》**
+ C 《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》

正确答案：*B*

4.【多选题】党的____提出了“邓小平同志建设有中国特色社会主义理论”的概念，系统论述了这个理论的科学意义和主要内容，确立了这一理论在全党的指导地位。党的____首次使用“邓小平理论”这个科学称谓，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。
+ A 十二大
+ B 十三大
+ **C 十四大**
+ **D 十五大**

正确答案：*C,D*

5.【多选题】1978年12月13日，邓小平在中央工作会议闭幕会上发表了重要讲话，讲话通篇贯穿解放思想、实事求是、改革开放、团结一致向前看的思想，他指出，“____,____,____,如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国”。
+ **A 一个党**
+ **B 一个国家**
+ **C 一个民族**
+ D 一个政策

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】改革开放是决定当代中国命运的关键一招，是决定实现两个一百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的关键一招。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】1988年宪法修正案确认了私营经济的合法地位，但个体、私营经济仍然从属于公有制经济，是公有制经济的补充。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】中国共产党第十八次全国代表大会提出了中国特色社会主义理论体系的科学命题。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 63-《开天辟地建党篇：中国共产党的创立》
1.【单选题】1919年，《新青年》杂志发表《我的马克思主义观》一文，系统地介绍了马克思主义的唯物史观、政治经济学和科学社会主义的基本原理。这篇文章的作者是______。
+ A 陈独秀
+ **B 李大钊**
+ C 李达
+ D 陈潭秋

正确答案：*B*

2.【单选题】五四运动的直接导火线是__________。
+ A 帝国主义对中国的侵略
+ B 北洋军阀政府的对外卖国
+ **C 中国在“巴黎和会”上的外交失败**
+ D 辛亥革命的失败

正确答案：*C*

3.【单选题】1921年______,党的一大在上海开幕，最后一天的会议转移到浙江嘉兴南湖举行。
+ A 6月20日
+ B 7月1日
+ **C 7月23日**
+ D 6月30日

正确答案：*C*

4.【单选题】1922年，中共_____通过加入共产国际的决议案,中国共产党成为共产国际的一个支部。
+ A 一大
+ **B 二大**
+ C 三大
+ D 四大

正确答案：*B*

5.【多选题】第二次鸦片战争后，清朝内外交困，统治集团内部一些较为开明的官员主张利用西方先进生产技术，强兵富国，摆脱困境，维护清朝统治．这些官员被称为“洋务派”，其代表人物有_________。
+ **A 左宗棠**
+ **B 李鸿章**
+ **C 曾国藩**
+ **D 奕䜣**
+ E 康有为
+ **F 张之洞**

正确答案：*A,B,C,D,F*

6.【多选题】中国共产党初创时期的一些特质，包括（   ）。
+ **A 革命性;**
+ **B 组织纪律性;**
+ **C 深受共产国际的影响;**
+ D 统一性

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】毛泽东同志指出：“无产阶级是被压迫的阶级、手里没有权力的阶级，要从被压迫的地位、没有权力的地位求得解放，取得权力，非有严肃的纪律不可，必须坚持_____、_____、_____，保持党的纯洁性。”
+ A 领导一致;
+ **B 集中统一;**
+ **C 思想一致;**
+ **D 行动一致**

正确答案：*B,C,D*

8.【判断题】中国共产党第三次全国代表大会上，毛泽东当选为中央局秘书，第一次进入党的中央领导核心层。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 62-《党史学习教育每周自测（第二期）》
1.【单选题】1919年6月的英国《泰晤士报》评论说，巴黎和会与其说引起了中国学生的争取国权运动，不如说它是近代中国人第一次对西方人说“不”的国际会议。这主要是因为( )。
+ A 巴黎和会引发了中国的五四爱国运动
+ **B 中国拒绝在凡尔赛条约上签字**
+ C 中国罢免三个亲日派的职务
+ D 中国收回德国在山东的权益

正确答案：*B*

2.【单选题】下列宣传口号，反映国民革命主题的是( )。
+ **A 打倒列强，除军阀**
+ B 驱除鞑虏，恢复中华
+ C 星星之火，可以燎原
+ D 兄弟阋墙，外御其侮

正确答案：*A*

3.【单选题】下图反映的是中国近代史上的( )。
+ A 武昌起义
+ B 南昌起义
+ **C 北伐战争**
+ D 秋收起义

正确答案：*C*

4.【单选题】回顾中国共产党走过的90多年的足迹，有些城市永载史册。如果我们依次选择上海、南昌、延安、深圳，其理由是：( )①中国共产党成立之地②中国对外开放的窗口 ③人民军队的创建之地④党的七大召开地
+ A ①②③④
+ B ①④③②
+ C ③④①②
+ **D ①③④②**

正确答案：*D*

5.【单选题】“1926年9月……国民党人攻下了长沙、岳州、武昌和汉口。1927年春他们拿下了南京和上海，到1928年6月，北京和整个中国北方都归他们统治。”这则新闻报道反映的中国政局变化是指(  )。
+ A 国民党反袁斗争的胜利
+ **B 北洋军阀的统治基本结束**
+ C 日本侵华受到有效遏制
+ D 国民党发动第五次“围剿”

正确答案：*B*

6.【单选题】“东方破晓映曙光，南湖龙腾涌激浪。志逐大同指新路，旗擎马列引国航。”这几句诗是为了纪念(  )。
+ A 五四运动
+ **B 中国共产党诞生**
+ C 抗日战争胜利
+ D 解放战争胜利

正确答案：*B*

7.【单选题】“这种以武力威胁为后盾的无耻外交手段，巩固了日本在山东和东北的地位，但未能把中国变为日本的一个保护国。在这过程中，它反而把中国的民族意识激发到了一个新的高潮。”文中的“新的高潮”是指( )。        ①促使中国民主革命发生转折　        ②使“打倒列强，除军阀”成为共识　        ③冲击了封建思想的统治地位　        ④促进了马克思主义的广泛传播
+ A ①②
+ B ②③
+ **C ①④**
+ D ③④

正确答案：*C*

8.【单选题】《全球通史》中写道：“当凡尔赛的调停人没有将这个丢失的省份还给中国时，在北京的学生和知识分子中间爆发了声势浩大的示威游行……这场运动是中国历史上民族感情最强烈、最普遍的表露。”材料中的“这场运动”指的是(  )。
+ A 洋务运动
+ B 一二·九运动
+ C 新文化运动
+ **D 五四运动**

正确答案：*D*

9.【单选题】有观点认为：帝国主义和中国封建主义相结合，把中国变为半殖民地和殖民地的过程，也就是中国人民反抗帝国主义及其帮凶的过程。从这一观点出发，对下列历史现象评价最高的是( )。
+ A 洋务运动
+ B 戊戌变法
+ C 护法运动
+ **D 北伐战争**

正确答案：*D*

10.【单选题】中国共产党第二次全国代表大会被评价为“找到了与中国实际的联系并决定了党要走的道路”，一些学者认为这次大会是“马克思主义中国化的起点”。这次会议(  )。
+ A 完成了新民主主义革命的理论探索
+ **B 提出了民主革命时期的革命纲领**
+ C 探索出中国特色的武装斗争的道路
+ D 确立了武装反抗国民党的总方针

正确答案：*B*

11.【单选题】为庆祝中国共产党成立100周年，某校学生决定编排历史情景剧《红旗飘扬》。下列场景与史实不符的是(  )。
+ **A 五四运动：是中国共产党领导新民主主义革命的开始**
+ B 党的一大：标志着中国共产党诞生
+ C 井冈山会师：成立中国工农红军第四军
+ D 遵义会议：是党的历史上生死攸关的转折点

正确答案：*A*

12.【单选题】在半殖民地半封建的中国社会里，农民占全国人口的80％以上，他们深受帝国主义、封建主义和官僚资本主义的压迫和剥削，具有强烈的反帝反封建的革命要求。这说明在半殖民地半封建社会里，中国革命的基本问题是(  )。
+ A 党的领导问题
+ **B 农民问题**
+ C 工人问题
+ D 民族资产阶级问题

正确答案：*B*

13.【单选题】孙中山教导黄埔军校的学生说：“大家来到这所学校，不仅要知道怎样放枪，更要知道枪朝什么人放。”这说明黄埔军校与旧式军校根本区别在于(  )。
+ **A 政治教育和军事训练并重**
+ B 聘请苏联教官执教
+ C 是培养神枪手的军事学校
+ D 由国共两党共同创办

正确答案：*A*

14.【单选题】新民主主义革命的根本目的是(  )。
+ A 反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义
+ B 民族独立，人民解放
+ **C 解放被束缚的生产力**
+ D 国家的繁荣富强，人民的共同富裕

正确答案：*C*

15.【单选题】近代中国社会的最主要矛盾是(  )。
+ A 资产阶级和无产阶级的矛盾
+ B 地主阶级和农民阶级的矛盾
+ C 封建主义和人民大众的矛盾
+ **D 帝国主义和中华民族的矛盾**

正确答案：*D*

16.【多选题】中国革命从旧民主主义革命向新民主主义革命转变的社会历史条件包括：(  )
+ **A 新文化运动**
+ **B 中国工人阶级壮大和工人运动的发展**
+ **C 俄国十月革命的影响**
+ **D 马克思主义在中国的传播**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上强调，要教育引导全党从党史中汲取正反两方面历史经验，坚定不移向党中央看齐，不断提高(  )，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，确保全党上下拧成一股绳，心往一处想、劲往一处使。
+ **A 政治判断力**
+ **B 政治领悟力**
+ **C 政治执行力**

正确答案：*A,B,C*

18.【多选题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上指出，全党同志要做到( )，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。
+ **A 学史明理**
+ **B 学史增信**
+ **C 学史崇德**
+ **D 学史力行**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上指出，我们党的一百年，(  )。
+ **A 是矢志践行初心使命的一百年**
+ **B 是筚路蓝缕奠基立业的一百年**
+ **C 是创造辉煌开辟未来的一百年**

正确答案：*A,B,C*

20.【多选题】在党的第七次全国代表大会时，毛泽东同志把党风概括为三条(  )。
+ **A 这个党必须是理论同实际相结合的党**
+ **B 这个党必须是密切联系群众的党**
+ **C 这个党必须是建立在自我批评基础上的党**
+ D 这个党必须是解放思想的党

正确答案：*A,B,C*

21.【多选题】坚持立党为公、执政为民，牢记“两个务必”，切实把党的先进性体现到不断(  )最广大人民的根本利益的各项工作中去。
+ **A 实现好**
+ **B 维护好**
+ C 保护好
+ **D 发展好**

正确答案：*A,B,D*

22.【多选题】新民主主义革命的性质属于资产阶级民主革命，是由以下因素决定的(  )。
+ **A 近代中国半殖民地半封建的社会性质**
+ **B 中国革命的主要对象是反对帝国主义和封建主义**
+ C 中国革命的前途是建立各革命阶级的联合专政
+ D 中国革命的主力军是广大农民

正确答案：*A,B*

23.【判断题】党的三大的主要议题是共产党员加入国民党问题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】党的四大的主要议题是领导权和工农联盟问题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】孙中山在中国历史上第一次提出比较完整的资产阶级共和国方案，并将其付诸实施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】新文化运动中的“问题”与“主义”之争，促进了马克思主义在中国的进一步传播。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】第一次国共合作正式形成的标志是中国共产党一大的成功召开。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

28.【填空题】1925年10月召开党的第四届中央执行委员会第一次扩大会议，强调了对党员进行教育和训练的重要性，会后党在(1)建立了一所高级党校，用来培养党的干部。

正确答案：*北京*

29.【填空题】发生在广州和香港的(1)是五卅运动的重要组成部分。

正确答案：*省港大罢工*

30.【填空题】在大革命的紧急关头，中国共产党于1927年4月27日至5月9日在(1)举行第五次全国代表大会

正确答案：*武汉*


# 61-《党史学习教育每周自测（第一期）》
1.【单选题】毛泽东说：“中国的革命，自从一九二四年开始，就由国共两党的情况起着决定的作用……孙中山先生致力国民革命凡四十年还未能完成的革命事业，在仅仅两三年之内，获得了巨大的成就。”“中国的革命”获得“巨大的成就”的主要原因是( )。
+ A 民族工业的发展
+ B 黄埔军校的建立
+ **C 国共两党的合作**
+ D 国民政府的成立

正确答案：*C*

2.【单选题】(  )同志强调：“改革开放胆子要大一些，敢于试验，不能像小脚女人一样。看准了的，就大胆地试，大胆地闯。”
+ **A 邓小平**
+ B 万里
+ C 叶剑英
+ D 陈云

正确答案：*A*

3.【单选题】(  )同志说：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”
+ **A 毛泽东**
+ B 周恩来
+ C 刘少奇
+ D 邓小平

正确答案：*A*

4.【单选题】(  )是我们党确立思想建党、政治建军原则的地方，是我军政治工作奠基的地方，是新型人民军队定型的地方。
+ A 南昌
+ **B 古田**
+ C 遵义
+ D 三湾

正确答案：*B*

5.【单选题】1919年，北京学生走出校门游行抗议，引发全国性的罢课、罢工、罢市风潮，并促进政府拒绝在巴黎和会上签字，这一事件是(  )。
+ A 戊戌变法
+ **B 五四运动**
+ C 北伐战争
+ D 重庆谈判

正确答案：*B*

6.【单选题】1934年11月，3名女红军借宿徐解秀老人家中，临走时，把自己仅有的一床被子剪下一半给老人留下了。老人说，什么是共产党？共产党就是自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓的人。“半条被子”这一红色经典故事发生在(  )。
+ A 福建上杭县
+ B 安徽金寨县
+ C 江西瑞金县
+ **D 湖南汝城县**

正确答案：*D*

7.【单选题】中国共产党发动和领导(  )，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，标志着我们党开始创建自己的革命军队，肩负起独立领导武装斗争的历史使命。
+ **A 南昌起义**
+ B 广州起义
+ C 秋收起义
+ D 武昌起义

正确答案：*A*

8.【单选题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上指出，开展党史学习教育要以(  )为重点，坚持规定动作和自选动作相结合，开展特色鲜明、形式多样的学习教育。
+ A 全体党员干部
+ B 基层党员干部
+ **C 县处级以上领导干部**
+ D 厅级以上干部

正确答案：*C*

9.【单选题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上指出，要把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，同解决实际问题结合起来，开展好“(  )”实践活动，把学习成效转化为工作动力和成效，防止学习和工作“两张皮”。
+ A 我为群众解难题
+ **B 我为群众办实事**
+ C 我为发展出主意
+ D 我为发展尽份力

正确答案：*B*

10.【单选题】( )在福建省东山县工作了十五年，带领全县人民拼搏奋战，把一个荒漠化的孤岛变成半岛，并建成了海上绿洲。
+ A 焦裕禄
+ B 杨善洲
+ **C 谷文昌**
+ D 张富清

正确答案：*C*

11.【单选题】延安时期，毛泽东同志在追悼(  )同志时发表的《为人民服务》的演讲，深刻揭示了党群关系、干群关系、军民关系的真谛。
+ A 彭雪枫
+ B 白求恩
+ **C 张思德**
+ D 柯棣华

正确答案：*C*

12.【单选题】歌谣“国共联手为革命，荡平军阀促统一”反映的历史事件是(  )。
+ **A 北伐战争**
+ B 西安事变
+ C 抗日民族统一战线的建立
+ D 重庆谈判

正确答案：*A*

13.【单选题】毛泽东同志在(  )提出了“两个务必”的重要思想。
+ A 井冈山
+ B 遵义
+ C 延安
+ **D 西柏坡**

正确答案：*D*

14.【单选题】邓小平在《永远记取党的斗争经验和教训》中指出，(  )就正确地确定了革命的性质、动力与任务，以后又一次次地完备起来，这是因为吸取了世界革命特别是苏联革命的经验，有了马克思列宁主义的思想指导。
+ A 党的第一次代表大会
+ **B 党的第二次代表大会**
+ C 党的第三次代表大会
+ D 党的第四次代表大会

正确答案：*B*

15.【单选题】闻名中外的平型关大捷发生在(  )。
+ **A 山西**
+ B 陕西
+ C 河北
+ D 河南

正确答案：*A*

16.【多选题】1992年，邓小平同志在南方谈话中强调，(  )，从一定意义上说，关键在人。
+ **A 中国的事情能不能办好**
+ **B 社会主义和改革开放能不能坚持**
+ **C 经济能不能快一点发展起来**
+ **D 国家能不能长治久安**

正确答案：*A,B,C,D*

17.【多选题】习近平同志2016年12月7日在全国高校思想政治工作会议上的讲话指出，要加强(  )教育，加强国家意识、法治意识、社会责任意识教育和民族团结进步教育、国家安全教育、科学精神教育。
+ **A 党史**
+ **B 国史**
+ **C 改革开放史**
+ **D 社会主义发展史**

正确答案：*A,B,C,D*

18.【多选题】习近平同志2016年2月在江西考察时指出：我们要结合新的时代条件，让井冈山精神放射出新的时代光芒，最重要的是坚持(  )。
+ **A 坚定执着追理想**
+ **B 实事求是闯新路**
+ **C 艰苦奋斗攻难关**
+ **D 依靠群众求胜利**

正确答案：*A,B,C,D*

19.【多选题】习近平同志在浙江工作期间曾经把“红船精神”概括为(  )。
+ **A 开天辟地、敢为人先的首创精神**
+ **B 坚定理想、百折不挠的奋斗精神**
+ **C 立党为公、忠诚为民的奉献精神**

正确答案：*A,B,C*

20.【多选题】习近平同志在纪念红军长征胜利八十周年大会上的讲话指出，长征在我们党、国家、军队发展史上具有十分伟大的意义，对中华民族历史进程具有十分深远的影响。(  )。
+ **A 长征是一次理想信念的伟大远征**
+ **B 长征是一次检验真理的伟大远征**
+ **C 长征是一次唤醒民众的伟大远征**
+ **D 长征是一次开创新局的伟大远征**

正确答案：*A,B,C,D*

21.【多选题】习近平总书记指出，要围绕(  )等重大问题，广泛开展宣传教育，加强思想舆论引导，坚定广大干部群众对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，进一步激发全体人民爱党、爱国、爱社会主义的巨大热情。
+ **A 中国共产党为什么“能”**
+ **B 马克思主义为什么“行”**
+ **C 中国特色社会主义为什么“好”**

正确答案：*A,B,C*

22.【多选题】毛泽东在关于中国共产党历史的重要论述中指出，(  )是我们党在中国革命中的三个基本问题。
+ **A 统一战线问题**
+ **B 武装斗争问题**
+ **C 党的建设问题**
+ D 党的路线问题

正确答案：*A,B,C*

23.【判断题】1923年2月，中国共产党领导的京汉铁路工人大罢工是第一次工人运动的高潮。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

24.【判断题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上指出，在全党开展党史学习教育，是党的政治生活中的一件大事。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

25.【判断题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上指出，我们党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

26.【判断题】党和人民奋斗的历史告诉我们：只有社会主义才能救中国和发展中国，只有改革开放才能建设有中国特色的社会主义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

27.【判断题】党的第七次全国代表大会总结了我国民主革命二十多年曲折发展的历史经验，制定了正确的纲领和策略，克服党内的错误思想，使全党的认识在马克思列宁主义、毛泽东思想的基础上统一起来，达到了全党的空前团结。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

28.【填空题】一九五六年召开的党的第(1)次全国代表大会，分析了生产资料私有制的社会主义改造基本完成以后的形势，提出了全面开展社会主义建设的任务。

正确答案：*八*

29.【填空题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上指出，要教育引导全党深刻认识党的性质宗旨，坚持一切为了人民、一切依靠人民，始终把(1)放在心中最高位置、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，推动改革发展成果更多更公平惠及全体人民，推动共同富裕取得更为明显的实质性进展，把14亿中国人民凝聚成推动中华民族伟大复兴的磅礴力量。

正确答案：*人民*

30.【填空题】十一届三中全会前后，邓小平同志倡导和支持批判“两个凡是”的错误，强调(1)是检验真理的唯一标准，重申和确立党的实事求是的思想路线。

正确答案：*实践*


# 60-《RCEP原产地规则之补充规则详解》
1.【多选题】RCEP规定微小加工和处理包括以下哪些工序：
+ **A 过滤、筛选、挑选、分类等**
+ **B 将产品拆分成零件**
+ **C 去皮、去核或去壳**
+ **D 在货物或其包装上粘贴或印刷标记**
+ **E 为运输或销售而对货物进行的包装或展示**

正确答案：*A,B,C,D,E*

2.【多选题】RCEP规定的间接材料包括以下哪些材料:
+ **A 工具、模具和型模**
+ **B 燃料和能源**
+ **C 用于维护设备和建筑的备件和货物**
+ **D 催化剂和溶剂**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】RCEP规定在一成员方生产的原产货物或者原产材料，在另一成员方用于生产时，应当视为另一成员方的原产材料。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】RCEP原产地规则中包含了成套货物条款。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】根据RCEP项下微小含量条款，对于协调制度编码第五十章至第六十三章项下“产品特定原产地规则”适用税则归类改变标准的货物，如果用于货物生产且未发生税则归类改变的非原产材料的重量不超过该货物总重量的百分之十的，该货物仍可以享有RCEP原产资格。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 59-《企业集团加工贸易监管改革介绍》
1.【单选题】2017年，海关总署印发《加工贸易及保税监管业务改革方案》，提出“探索建立以_____为单元的总部式一体化保税监管模式和以研发设计企业为龙头的全产业链保税监管模式。”
+ **A 企业集团**
+ B 企业
+ C 账册
+ D 手册

正确答案：*A*

2.【单选题】2020年，企管司制发《关于开展企业集团加工贸易监管改革试点工作的函》 ，在天津、上海、南京、厦门、青岛、济南、深圳、广州、江门_____个直属海关开展试点改革。
+ **A 9**
+ B 8
+ C 7
+ D 6

正确答案：*A*

3.【单选题】_____年，企业集团加工贸易监管改革试点规模扩大至全国海关。
+ **A 2021**
+ B 2020
+ C 2019
+ D 2017

正确答案：*A*

4.【判断题】2017年，海关总署印发《加工贸易及保税监管业务改革方案》，提出“探索建立以企业集团为单元的总部式一体化保税监管模式和以研发设计企业为龙头的全产业链保税监管模式。”
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】申请开展企业集团加工贸易监管模式的企业，企业集团内部加工贸易货物流和数据流应透明清晰，逻辑链完整，耗料可追溯。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】2020年1月，企管司制发《关于开展企业集团加工贸易监管改革试点工作的函》 （企管函〔20210〕1号），在天津、上海、南京、厦门、青岛、济南、深圳、广州、江门9个直属海关开展试点改革。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】成员企业出现新增等情形，牵头企业应及时向牵头海关办理变更手续。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】企业集团加工贸易监管模式实现了集团内保税料件及设备的自由流转、简化了业务办理手续、减免了部分环节担保，有效减少了企业资金占用、降低制度性交易成本。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】企业进口的尚处于监管期内的不作价设备可以办理设备结转手续，在成员企业间调配使用。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】2021年，企业集团加工贸易监管改革试点规模扩大至全国海关。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 58-《习近平新时代中国特色社会主义思想》
1.【单选题】体现我国社会主义性质，框定国家基本形态、规范国家政治关系和经济关系的制度是（    ）。
+ A 根本制度
+ **B 基本制度**
+ C 重要制度
+ D 新制度

正确答案：*B*

2.【单选题】十九届五中全会强调：坚持（    ）在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，既是我国适应国内社会主要矛盾变化，立足当前、着眼长远作出的重要战略布局，也是应对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战的必然选择。
+ **A 创新**
+ B 发展
+ C 改革
+ D 共享

正确答案：*A*

3.【多选题】在十九大报告中，习近平总书记指出，综合分析国际国内形势和我国发展条件，从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。具体为：（  ）
+ **A 从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化**
+ **B 从2035年到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国**
+ C 2021年:建党100年全面建成小康社会
+ D 2049年:建国100年建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家

正确答案：*A,B*

4.【多选题】中国特色社会主义理论体系包含了（）。
+ **A 邓小平理论**
+ **B “三个代表”重要思想**
+ **C 科学发展观**
+ **D 习近平新时代中国特色社会主义思想**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】新时代全面深化改革必须始终坚持的三个“不能变”原则有（ ）。
+ **A 坚持党对改革的集中统一领导不能变**
+ **B 完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标不能变**
+ **C 坚持以人民为中心的改革价值取向不能变**
+ D 政治经济体制机制不能变

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】中国特色社会主义进入新时代的重要标志是我国社会的主要矛盾发生了变化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】十九届四中全会首次把中国特色社会主义制度中起四梁八柱作用的制度明确为根本制度、基本制度、具体制度。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】中国特色社会主义特就特在其道路、理论体系、制度上，特就特在其实现途径、行动指南、根本保障的内在联系上，特就特在这三者统一于中国特色社会主义伟大实践上。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 57-《从“三个代表”重要思想到科学发展观》
1.【单选题】党的十五大报告专门论述了（  ）的历史地位和指导意义。
+ **A 邓小平理论**
+ B 毛泽东思想
+ C “三个代表”重要思想
+ D 马克思主义理论

正确答案：*A*

2.【单选题】1995年5月，党中央准确分析科技发展趋势和国内外形势，作出关于加速科学技术进步的决定，确定实施（  ）战略。
+ **A 科教兴国**
+ B 可持续发展
+ C 西部大开发
+ D “引进来”和“走出去”

正确答案：*A*

3.【单选题】（  ）飞船航天员成功进行了中国人的第一次太空漫步，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越。
+ A 神舟五号
+ **B 神舟七号**
+ C 神舟九号
+ D 神舟十号

正确答案：*B*

4.【单选题】党的（  ）对改革开放的宝贵经验作了“十个结合”的精辟概括，阐述了中国特色社会主义道路的基本内涵，首次提出中国特色社会主义理论体系的概念并作了概括。
+ A 十四大
+ B 十五大
+ C 十六大
+ **D 十七大**

正确答案：*D*

5.【多选题】为了扭转局面、争取主动，党和政府确定20世纪90年代初期外交工作的两个重点是什么？（  ）
+ **A 开展睦邻外交，稳定和积极发展同周边国家的关系，加强同发展中国家的团结与合作**
+ **B 打破西方国家的“制裁”，恢复和稳定同西方发达国家的关系**
+ C 侧重解决新时代怎样坚持和发展中国特色社会主义的问题
+ D 充分发动和依靠群众

正确答案：*A,B*

6.【多选题】公有制经济不仅包括（  ），还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分。
+ A 外资经济
+ B 私营经济
+ **C 国有经济**
+ **D 集体经济**

正确答案：*C,D*

7.【多选题】江泽民同志2000年2月25日在广东省考察工作时，从全面总结党的历史经验和如何适应新形势新任务的要求出发，首次对“三个代表”重要思想进行了比较全面的阐述。其基本内容是：（）
+ **A 我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求**
+ **B 我们党要始终代表先进文化的前进方向**
+ **C 我们党要始终代表最广大人民的根本利益**
+ D 我们党必须努力符合生产力发展的规律

正确答案：*A,B,C*

8.【判断题】非典的发生和蔓延，暴露出我国在经历了一个经济高速发展阶段之后，存在发展不够协调、公共卫生事业发展滞后、突发事件应急机制不健全等新矛盾新问题，进一步引发了党中央对新形势下中国发展问题的深入思考。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 56-《革命战争创业篇：新民主主义革命的胜利和新中国的建立》
1.【单选题】1931年，在瑞金召开了第一届苏维埃代表大会，（    ）当选为苏维埃的主席。
+ A 王明
+ B 朱德
+ **C 毛泽东**
+ D 博古

正确答案：*C*

2.【单选题】1929年12月底,中国工农红军第四军在福建省上杭县召开了著名的红四军第九次代表大会，又叫（    ）。
+ A 遵义会议
+ **B 古田会议**
+ C 洛川会议
+ D 瓦窑堡会议

正确答案：*B*

3.【单选题】中共（   ）召开的时候，只有58名党员，13名代表，没有军队。
+ **A 一大**
+ B 二大
+ C 三大
+ D 四大

正确答案：*A*

4.【多选题】十九大报告指出，我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴必须推翻压在中国人民头上的（   ）三座大山。
+ **A 帝国主义**
+ **B 封建主义**
+ **C 官僚资本主义**
+ D 殖民主义

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】毛泽东在谈到中国革命能够成功的经验时，提到三条道理，分别是（  ）。
+ **A 人要吃饭**
+ **B 走路要用脚**
+ C 要读书
+ **D 子弹能打死人**

正确答案：*A,B,D*

6.【多选题】下列各项，哪些是“三湾改编”的内容？
+ **A 部队由一个师整编为一个团**
+ **B 将党支部建在连上**
+ **C 部队进行民主改革**
+ **D 确立了党对军队的绝对领导**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】法国著名社会学家勒庞在其著作《乌合之众》中谈到什么样的宣传方式能起到作用，最有效果？（    ）
+ **A 断言法**
+ B 铺盖法
+ **C 重复法**
+ **D 传染法**

正确答案：*A,C,D*

8.【多选题】1936年12月12日，（   ）发动的西安事变及其和平解决是中国共产党抗日民族统一战线的重大胜利。
+ **A 张学良**
+ B 段祺瑞
+ **C 杨虎城**
+ D 宋子文

正确答案：*A,C*


# 55-《与时俱进腾飞篇：十八大以来发生的历史性变革和取得的历史性成就》
1.【单选题】从1978年中共（   ）之后，我们进入了改革开放和社会主义现代化建设的新时期。
+ **A 十一届二中全会**
+ B 十一届三中全会
+ C 十一届四中全会
+ D 十一届五中全会

正确答案：*A*

2.【单选题】2010年，我国国内生产总值超过了（   ），成为全球第二大经济体。
+ A 美国
+ B 德国
+ **C 日本**
+ D 印度

正确答案：*C*

3.【单选题】2015年以来，习近平总书记亲自主持召开了（   ）有关脱贫攻坚的主题座谈会，对脱贫攻坚给予亲自指导、协调推进。
+ A 四次
+ B 六次
+ **C 七次**
+ D 八次

正确答案：*C*

4.【单选题】（   ）年我国常住人口城镇化达到了60.6%，比2013年要提高了7个百分点。
+ A 2010
+ B 2012
+ **C 2019**
+ D 2020

正确答案：*C*

5.【多选题】中国共产党的三大优良传统是：
+ **A 理论联系实际**
+ **B 密切联系群众**
+ **C 批评与自我批评**
+ D 艰苦奋斗

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】党的十八大报告指出，从1978年到了2012年，我国工业化水平、经济实力、科技实力大幅度的提高，人民生活水平、居民收入水平迈了几个大台阶；（   ）也显著增强，国家面貌发生了翻天覆地的变化。
+ **A 综合国力**
+ **B 国际竞争力**
+ **C 国际影响力**
+ D 核心竞争力

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】中国国家治理体系是包括（   ）和社会治理体系的一个广义的国家治理体系。
+ **A 党的治理体系**
+ **B 政府治理体系**
+ **C 企业治理体系**
+ **D 市场治理体系**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】十九大报告指对党和国家的事业取得的历史性成就进行了高度概括，包括以下哪些内容？（）
+ **A 实现了党对国家的全面领导**
+ **B 全面从严治党取得历史性成就**
+ **C 经济转型和高质量发展取得的历史性成就**
+ **D 全面建成小康社会取得历史性成就**

正确答案：*A,B,C,D*


# 54-《继续在社会主义基本制度与市场经济的结合上下功夫：《列宁论新经济政策》导读》
1.【单选题】列宁在《关于以实物税代替余粮收集制的报告》中指出，为了恢复和发展农业生产，必须给农民一定的（），使农民获得同他们的经济基础即个体小经济相适应的刺激、动力和动因。
+ A 土地自由
+ B 生产自由
+ C 政治自由
+ **D 流转自由**

正确答案：*D*

2.【单选题】列宁在《关于新经济政策问题的决议草案》中指出，应当把（）提到首要地位，把它作为新经济政策的主要杠杆。
+ A 商品生产
+ **B 商品交换**
+ C 农业生产
+ D 实物税

正确答案：*B*

3.【单选题】列宁在《论黄金在目前和在社会主义完全胜利后的作用》一文中指出，在经济文化落后的俄国可以采用（）主义的办法来建设社会主义。
+ A 改造
+ B 改革
+ **C 改良**
+ D 革命

正确答案：*C*

4.【单选题】列宁在《关于工会在新经济政策条件下的作用和任务的提纲草案》中指出，联系（）是工会任何一项工作取得成绩的最重要最基本的条件。
+ A 工人
+ B 农民
+ C 小资产阶级
+ **D 群众**

正确答案：*D*

5.【单选题】列宁在《关于工会在新经济政策条件下的作用和任务的提纲草案》中指出，在容许自由贸易和资本主义有一定发展的条件下，工会最主要的任务之一就是在无产阶级同资本做斗争时从各方面全力维护（）的阶级利益。
+ A 工人阶级
+ B 农民
+ C 资本家
+ **D 无产阶级**

正确答案：*D*

6.【多选题】列宁在《关于以实物税代替余粮收集制的报告》中指出，在俄国这样的国家里，社会主义革命只有具备两个条件才能获得彻底的胜利。这“两个条件”具体是指（）、（）。
+ A 及时得到一个或几个先进资本主义国家的支援
+ **B 及时得到一个或几个先进国家社会主义革命的支援**
+ **C 实现自己专政的或者说掌握国家政权的无产阶级和大多数农民之间达成妥协**
+ D 实现自己专政的或者说掌握国家政权的无产阶级和现有的资产阶级之间达成妥协

正确答案：*B,C*

7.【多选题】列宁在《十月革命四周年》中，概括了俄国革命的资产阶级民主主义内容，指的是消灭俄国社会关系（秩序、制度）中的（）、（）、（）。
+ **A 中世纪制度**
+ **B 农奴制度**
+ **C 封建制度**
+ D 资本主义制度

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】列宁在《新经济政策和政治教育委员会的任务》中指出，现在每一个人，不论他的职务是什么，面前都有三大敌人，每一个政治教育工作者，如果他是共产党员的话（而政治教育工作者大多是党员），面前都摆着这三项任务。他们面前的三大敌人是：（）、（）、（）。
+ **A 共产党员的狂妄自大**
+ **B 文盲**
+ C 脱离实际
+ **D 贪污受贿**

正确答案：*A,B,D*


# 53-《实现人与自然和谐发展：《自然辩证法》导读》
1.【单选题】习近平总书记多次引用恩格斯在《自然辩证法》中的论断，告诫人们，人类不要过分陶醉于对自然界的征服。这意味着（）。
+ A 人类在自然面前是无能为力的
+ B 人们改造自然的一切行为都会遭到“自然界的报复”
+ C 人类不应该改造自然
+ **D 人类应该与自然和谐相处**

正确答案：*D*

2.【单选题】《自然辩证法》中，恩格斯提出，辩证法是关于（）的科学。
+ A 辩论方法
+ B 思维过程研究
+ **C 普遍联系**
+ D 自我与非我

正确答案：*C*

3.【单选题】“在这个循环中，物质的每一有限的存在方式，不论是太阳或星云，个别动物或动物种属，化学的化合或分解，都同样是暂时的，而且除了永恒变化着的、永恒运动着的物质及其运动和变化的规律以外，再没有什么永恒的东西了。”这句话揭示了世界的真正的统一性在于它的（）。
+ A 存在性
+ B 运动性
+ C 永恒性
+ **D 物质性**

正确答案：*D*

4.【单选题】恩格斯指出，人的思维的最本质的和最切近的基础，正是人所引起的自然界的变化，而不仅仅是自然界本身。这句话说明了（）。
+ A 认识一旦形成，就会反作用于实践，指导实践的全过程
+ **B 认识的本质是主体在实践基础上对客体的能动反映**
+ C 感性认识是人类认识发展过程中基础的、低层次的认识

正确答案：*B*

5.【单选题】恩格斯认为，人在怎样的程度上学会改变自然界，人的智力就在怎样的程度上发展起来。对这句话的理解正确的是（）。
+ A 哲学的智慧在于指导人的实践活动
+ B 学习哲学使人聪明
+ C 改变自然界，需要发展人的智力
+ **D 哲学的智慧产生于人类的实践活动**

正确答案：*D*

6.【单选题】恩格斯认为，我们所接触到的整个自然界构成一个体系，即各种物体相联系的总体，……这些物体处于某种联系之中，这就包含了这样的意思：它们是相互作用着的，而它们的相互作用就是运动。对这句话的理解有误的是（）。
+ A 世界是物质的，物质是运动的
+ **B 物质运动的原因是物质外部机械力的冲突所造成的**
+ C 物体的运动是物体之间相互作用的结果
+ D 运动是由物体内部的矛盾性所决定的

正确答案：*B*

7.【单选题】关于运动与平衡的关系，恩格斯认为，运动是（）的，平衡是（）的，两者是辩证统一的。
+ **A 绝对  相对**
+ B 相对  绝对
+ C 主动  被动
+ D 外在  内在

正确答案：*A*

8.【多选题】恩格斯认为，劳动是整个人类生活的第一个基本条件，而且达到这样的程度，以致我们在某种意义上不得不说：劳动创造了人本身。 对这句话的理解正确的是（）。
+ **A 劳动创造了人的生理结构，形成了手脚分工**
+ **B 劳动推动了语言的产生与发展**
+ **C 劳动产生了意识和人类所特有的抽象思维能力**
+ **D 劳动使人们形成了相互联系的社会关系**

正确答案：*A,B,C,D*


# 52-《建立保证亿万人民当家做主的新型国家制度——《国家与革命》导读》
1.【单选题】“国家是阶级矛盾不可调和的产物”，对这句话的理解正确的是（）
+ A 国家是为了解决阶级矛盾而产生的
+ B 国家是一个历史范畴
+ C 国家的产生和存在是以阶级为基础的
+ **D 国家产生于阶级矛盾冲突之中**

正确答案：*D*

2.【单选题】以下关于国家的表述不正确的是（）
+ A 国家是阶级统治的机关
+ B 国家是一个阶级压迫另一个阶级的机关
+ **C 国家是阶级调和的机关**
+ D 国家是剥削被压迫阶级的工具

正确答案：*C*

3.【单选题】列宁认为，只有承认阶级斗争、同时也承认（）的人，才是马克思主义者。马克思主义者同平庸的小资产者（以及大资产者）之间的最深刻的区别就在这里。必须用这块试金石来检验是否真正理解和承认马克思主义。
+ A 马克思主义
+ B 国家学说
+ C 资产阶级专政
+ **D 无产阶级专政**

正确答案：*D*

4.【单选题】4.列宁认为，共产主义社会初级阶段的特点有（）
①生产资料已经不是个人的私有财产，它们已归全社会所有
②完全做到公平和平等
③实行按劳分配
④实行按需分配
⑤国家正在消亡
+ A ①②③
+ B ②③⑤
+ **C ①③⑤**
+ D ①④⑤

正确答案：*C*

5.【多选题】列宁指出，无产阶级国家代替资产阶级国家，非通过（）不可。无产阶级国家的消灭，即任何国家的消灭，只能通过（）。
+ **A 暴力革命**
+ B 政治变革
+ C 暴力消灭
+ **D 自行消亡**

正确答案：*A,D*

6.【多选题】列宁认为，只有无产阶级才能推翻资产阶级统治的原因有（）。
+ **A 无产阶级是一个特殊阶级，它的生存的经济条件为它推翻资产阶级的统治作了准备，使它有可能，有力量达到这个目的；**
+ **B 资产阶级在分离和分散农民及一切小资产阶级阶层的同时，却使无产阶级团结、联合和组织起来；**
+ **C 只有无产阶级，由于它在大生产中的经济作用，才能成为一切被剥削劳动群众的领袖；**
+ **D 被剥削劳动群众受资产阶级的剥削、压迫和摧残比起无产阶级来往往有过之而无不及，可是他们不能为自己的解放独立地进行斗争。**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】列宁认为，我们只能谈国家消亡的必然性，同时着重指出这个过程是（）的，指出它的长短将取决于共产主义（）的发展速度。
+ **A 长期**
+ B 无法预测
+ **C 高级阶段**
+ D 初级阶段

正确答案：*A,C*

8.【多选题】共产主义高级阶段的基本特征体现在（）
+ A 社会分工依然存在
+ **B 脑力劳动和体力劳动的对立消失**
+ **C 劳动本身成为生活的第一需要**
+ **D 实行“各尽所能按需分配”**
+ **E 国家完全消亡**

正确答案：*B,C,D,E*


# 51-《社会主义发展史》
1.【单选题】中国成功地找到了适合自己发展的道路，并把（）的内外因素相结合起来，这是中国经济繁荣发展的关键。
+ A 国际环境
+ B 持续发展
+ C 改革开放
+ **D 经济增长**

正确答案：*D*

2.【单选题】中国对世界社会主义的贡献就是创造了双奇迹。一个是经济长期高速发展的奇迹，另一个是（）的奇迹。
+ A 共产党长期执政
+ **B 社会长期稳定**
+ C 多种经济形式并存
+ D 中国特色社会主义

正确答案：*B*

3.【单选题】中国特色社会主义不同于传统的苏联模式或者民族社会主义，是一种新的社会主义建设模式，（）已经给出了基本构画。它为不发达国家走向现代化提供了一个新榜样。
+ **A “十九大”**
+ B “十八大”
+ C 十九届三中全会
+ D 十八届三中全会

正确答案：*A*

4.【单选题】（）标志着国际共产主义运动的开端。
+ A 《共产党宣言》发表
+ B 社会主义者联盟成立
+ **C 共产主义者同盟成立**
+ D 第一国际建立

正确答案：*C*

5.【多选题】中国特色社会主义进入新时代，中国发展取得的一系列成就，为世界上那些想发展又想保持自己独立的国家和地区提供了
+ **A 中国智慧**
+ **B 中国方案**
+ C 制度榜样
+ D 发展信心
+ E 创新模式

正确答案：*A,B*

6.【多选题】当前世界社会主义发展的主要特征是（）。
+ **A 中国成为引领世界社会主义发展的旗帜**
+ **B 资本主义基本矛盾不断凸显、恶之花绽放**
+ **C 右翼联盟与左翼阵线力量对比正在发生变化**
+ D 西方共产党积弊太深，自身建设任重道远
+ E 真正建立一个左翼联合阵营还任重道远

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】共产国际精神的时代价值包括（）。
+ **A 推动社会革命**
+ **B 促进民族复兴**
+ **C 构建人类命运共同体**
+ **D 推动社会主义事业发展**
+ E 彻底解决经济危机问题

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】共产国际时代和当今时代的共同点包括（）。
+ **A 相同的理论原因**
+ B 不同的理论基础
+ C 都是先出现整体性的危机再出现的局部性危机
+ **D 都是先出现局部性的危机再出现整体性的危机**
+ **E 都是新自由主义导致的，都动用了凯恩斯主义却都没有解决问题**

正确答案：*A,D,E*

9.【多选题】《资本论》认为自由化经济下，（）。
+ **A 经济利润率下降，金融脱实向虚**
+ B 土地价格一直下降
+ **C 土地价格一直上涨**
+ D 金融服务于实体经济
+ **E 金融不和实体经济合作**

正确答案：*A,C,E*

10.【多选题】新中国对社会主义建设道路的有益探索为世界社会主义的发展留下宝贵财富，具体表现为（）。
+ A 中国特色社会主义突破了传统观念的桎梏和僵化模式的束缚，使社会主义在改革开放中重新焕发出蓬勃生机。
+ **B 新中国对社会主义建设道路的探索取得巨大成就，是对国际共产主义和人类进步事业做出的重要贡献。**
+ C 中国特色社会主义经受住了世界社会主义出现严重曲折的严峻考验，稳住了世界社会主义的阵脚，极大地增强并坚定了人们对社会主义的信念。
+ **D 新中国对社会主义建设道路的探索取得了宝贵的中国经验，打破了苏联模式的神话，深化了对社会主义建设规律的认识。**
+ **E 中国共产党反对否定斯大林的历史功绩，反对否定苏联的社会主义建设成就，捍卫马列主义原则和国际共产主义事业，具有重大而深远的意义。**

正确答案：*B,D,E*


# 50-《牛结节性皮肤病的检测与防控》
1.【单选题】牛结节性皮肤病病毒属于（    ）。
+ A RNA病毒
+ B 单链DNA病毒
+ **C 双链DNA病毒**

正确答案：*C*

2.【单选题】牛结节性皮肤病最早在哪儿出现？
+ A 非洲的肯尼亚
+ B 南非
+ C 博茨瓦纳
+ **D 非洲的赞比亚**

正确答案：*D*

3.【单选题】牛结节性皮肤病的发病率是（       ），死亡率（       ）
+ A 发病率1%~10%，死亡率5%
+ **B 发病率5%~45%，死亡率1%~10%**
+ C 发病率2%~45%，死亡率20%
+ D 发病率5%~10%，死亡率20%

正确答案：*B*

4.【多选题】山羊痘病毒属包括哪些病毒？
+ **A 山羊痘病毒**
+ **B 绵羊痘病毒**
+ **C 牛结节性皮肤病病毒**
+ D 牛痘病毒

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】牛痘病毒
+ **A 埃及伊蚊**
+ B 库蠓
+ **C 厩螫蝇**
+ **D 南非硬蜱**

正确答案：*A,C,D*

6.【判断题】牛结节性皮肤病要传染人。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】牛结节性皮肤病的典型症状是皮肤出现结节或者疙瘩。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 49-《动物样品采集保存与运输》
1.【单选题】进境隔离动物，原则上在进入隔离场（  ）内采样
+ A 3天
+ **B 7天**
+ C 10天
+ D 15天

正确答案：*B*

2.【单选题】需要分离血清的血液样品，应( )，直到血凝块开始收缩，之后置 4℃冰箱内数小时或过夜。
+ A 放于4℃冰箱内数小时
+ B 放于-20℃冰箱内
+ **C 在室温下（25℃左右）正立静置凝固 1-2 小时**
+ D 震荡混匀

正确答案：*C*

3.【单选题】血液样品使用了抗凝剂，采集血样后应
+ A 在室温下（25℃左右）正立静置凝固 1-2 小时
+ B 放于-20℃冰箱内
+ **C 立即轻轻震荡以充分混合**
+ D 放于37℃培养箱内

正确答案：*C*

4.【单选题】用于聚合酶链反应PCR检测的血样最好用（   )采血管。
+ A 促凝管
+ **B EDTA抗凝**
+ C 肝素抗凝
+ D 枸橼酸钠抗凝

正确答案：*B*

5.【多选题】动物样品采集的指导性文件有：
+ **A OIE《陆生动物诊断试验与疫苗手册》**
+ **B GB/T 18088-2000 出入境动物检疫采样**
+ **C SN/T 2123-2008 出入境动物检疫实验样品采集、运输和保存规范**
+ D OIE《国际水生动物疾病诊断手册》

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】动物血液样品采集会用到的采血管有
+ A 血浆分离管
+ **B 促凝采血管**
+ **C 肝素抗凝采血管**
+ **D EDTA抗凝采血管**

正确答案：*B,C,D*

7.【多选题】以下哪些动物疫病监测项目需要分离血清
+ **A 副结核病抗体**
+ **B 赤羽病抗体**
+ **C 马传染性贫血抗体**
+ **D 马梨形虫病抗体**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】以下哪些动物疫病监测项目需要采集抗凝血：
+ **A 蓝舌病毒核酸**
+ **B 西尼罗病毒核酸**
+ **C 尼帕病核酸**
+ **D 亨德拉病毒核酸**
+ **E 埃博拉病毒核酸**

正确答案：*A,B,C,D,E*

9.【多选题】以下哪些动物疫病监测项目需要采集粪拭子：
+ **A 猪流行性腹泻病毒**
+ **B 猪Delta冠状病毒**
+ **C 禽流感病毒**
+ **D 新城疫病毒**
+ **E 细小病毒**

正确答案：*A,B,C,D,E*

10.【多选题】动物样品采集、运输过程的生物安全隐患有：
+ **A 活体动物可能抓咬伤工作人员**
+ **B 操作不小心被针头刺伤**
+ **C 动物可能有隐性感染病，工作人员吸入动物发散的气溶胶，被感染**
+ **D 病死动物所带病原的威胁**

正确答案：*A,B,C,D*


# 48-《进境非食用动物产品疫病监测计划》
1.【单选题】进境猪皮重点监控疫病是
+ **A 非洲猪瘟**
+ B 炭疽
+ C 口蹄疫
+ D 布氏杆菌病

正确答案：*A*

2.【单选题】重点监测疫病抽批比例
+ **A 1%**
+ B 0.5%
+ C 1.5%
+ D 0.2%

正确答案：*A*

3.【单选题】一般监测疫病抽批比例
+ A 1%
+ **B 0.5%**
+ C 1.5%
+ D 0.2%

正确答案：*B*

4.【单选题】潜在风险疫病抽批比例
+ A 1%
+ B 0.5%
+ C 1.5%
+ **D 0.2%**

正确答案：*D*

5.【单选题】大中动物原皮每份取样量
+ **A 2cm2**
+ B 4cm2
+ C 20g
+ D 40g

正确答案：*A*

6.【单选题】毛类每份取样量
+ A 10cm2
+ B 20cm2
+ C 40g
+ **D 50g**

正确答案：*D*

7.【单选题】检测一类疫病阳性结果,隶属关在()小时上报直属关,直属关在()小时内上报秘书处。
+ A 1 1
+ **B 2 1**
+ C 2 2
+ D 1 2

正确答案：*B*

8.【多选题】监测疫病包括
+ **A 重点监测疫病**
+ **B 一般监测疫病**
+ **C 潜在风险疫病**
+ **D 指令检查疫病**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【判断题】所有的进境非食用动物产品均在口岸进行检测
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】I级风险级别非食用动物产品须在指定加工厂进行监测
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 47-《进出境水生动物疫病监测》
1.【判断题】进出境水生动物疫病监测对象包括：鱼类、软体类、甲壳类、两栖类、爬行类。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】日常巡查发现出口水生动物养殖场有水生动物不明原因死亡，并伴有疫病临床症状，应主动采取措施，通过风控系统下达作业指令开展疫病监测，是进出境水生动物疫病监测中“主动监测”的一种。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】水生动物进境传播疫病风险与其用途无关，所以无论种用养殖、观赏或是食用，进境监测频率是一样的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】出境水生动物疫病监测频率与进境一样，根据出境批次按一定比率采取样品监测。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进出境水生动物疫病监测应优先采取精神状态良好，活跃生猛，无不良症状的水生动物开展疫病监测。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 46-《进境陆生动物疫病监测计划》
1.【多选题】监测总结报告应包括
+ **A 监测计划的执行情况**
+ **B 监测结果的统计分析**
+ **C 不合格结果的处理情况**
+ **D 对监测工作的意见和建议**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【判断题】《进境陆生动物疫病监测计划》中的马科动物包括马、驴、骡和野生马科动物。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】《进境陆生动物疫病监测计划》的执行周期为1月1日至11月30日。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】原则上进境动物应在进入隔离检疫场一周内完成样品采集。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】潜在风险疫病“5%流行率、99%置信度”测算监测样本数量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 45-《国门生物安全监测指南概述》
1.【单选题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，如检出一类动物疫病或人畜共患病，隶属海关应在   小时内填写《进出境动物疫病信息通报表》报直属海关。
+ **A 2小时**
+ B 72小时
+ C 10小时
+ D 24小时

正确答案：*A*

2.【多选题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，进出境动物监测疫病分为以下哪几类？
+ **A 重点监测疫病**
+ **B 一般监测疫病**
+ **C 潜在风险疫病**
+ **D 指令检查疫病**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，进出境动物疫病风险监测中的重点监测疫病主要包括以下需要关注的疫病类型：
+ **A 具有较高传入风险的一类动物疫病**
+ **B 国内制定消灭计划的二类疫病**
+ **C 重要的人畜共患病**
+ **D 既往进出口贸易中检出率较高的双边检疫议定书要求检测的动物疫病**
+ **E 既往监测计划中检出率较高的潜在风险疫病**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【判断题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，进出境动物检疫疫病监测结果不作为进出口动物及动物产品是否合格的评价依据。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，直属海关在进出境动物疫病被动监测工作过程中，如发现动物有不明原因死亡或疫病临床症状等异常情况，应根据临床症状和病理变化及时调整指令检查疫病项目监测作业指令，采集相应样本，开展实验室检测工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 44-《[货物渠道查获标准及填制规范（查验部分）]》
1.【单选题】以下检查作业处理结果不作为查获的是：（）
+ **A 删单**
+ B 不予出口
+ C 警告
+ D 补（退）税

正确答案：*A*

2.【单选题】录入以下哪种检查作业处理结果会发送解控信息：（）
+ A 罚款
+ B 补监管证件
+ **C 没收**
+ D 一般行政立案或刑事立案

正确答案：*C*

3.【单选题】补（退）税对应以下哪种检查类型：（）
+ A 检疫
+ **B 查验**
+ C 检验

正确答案：*B*

4.【多选题】以下哪种情形可以录入“不予出口”：（）
+ A 检查未见异常，企业取消订单
+ B 检查未见异常，因赶不上船期不再出口
+ **C 违反国家出口管理规定，出口国家禁止出口的货物**
+ **D 出口国家限制出口的货物、无法提供相关监管证件**

正确答案：*C,D*

5.【多选题】以下哪种情形不可以复选放行：（）
+ **A 退运（退回）**
+ **B 不予出口**
+ **C 没收**
+ **D 删单**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】需补交海关监管证件，而无法补交的，检查处理结果不能录入为“补监管证件”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】未经法定程序予以书面警告的其他警告也可以录入检查处理结果“警告”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】如已录入处理结果“知识产权保护”，但最终判定为未侵权的（不包括权利人和解），应修改处理结果，去掉“知识产权保护”并更新为最新处理结果
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】监管方式为“退运货物”、“直接退运”的报关单，检查作业处理结果不得录入为“退运（退回）”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】对于难以确定检查作业处理结果的，可以选用“其他”处理结果，并在系统中记录实际处理情况。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 43-《[货物渠道查获标准及填制规范（检疫、检验部分）]》
1.【单选题】检疫查获（     ）种检查作业处理结果。
+ A 6
+ B 9
+ **C 10**
+ D 15

正确答案：*C*

2.【单选题】检验查获（   ）种检查作业处理结果。
+ A 6
+ B 9
+ **C 10**
+ D 15

正确答案：*C*

3.【多选题】以下属于检疫查获中监管证件的是：（  ）
+ **A 动物检疫证书**
+ **B 植物检疫证书**
+ **C 农业转基因生物安全证书**
+ **D 国（境）外引进农业种苗检疫审批单**
+ **E 进境动植物检疫许可证**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】以下属于检验查获中证明文件的是：（  ）
+ **A 如国输华猪肉莱克多巴胺检测报告**
+ **B 进口食用植物油检测报告**
+ **C 乳品首次进口和非首次进口检测报告**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】以下属于检疫查获的检查作业处理结果是（     ）
+ **A 补监管证件**
+ **B 检疫处理**
+ **C 退运（退回）**
+ **D 不予出口**
+ E 技术整改

正确答案：*A,B,C,D*


# 42-《RCEP原产地规则简介》
1.【单选题】下列哪个国家不是RCEP的成员国:
+ A 泰国
+ B 韩国
+ C 日本
+ **D 孟加拉国**

正确答案：*D*

2.【多选题】货物原产地,是指货物的（       ）产品的所在地。
+ **A 生成**
+ **B 采集**
+ **C 饲养**
+ **D 提取**
+ **E 加工和制造**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】RCEP项下原产货物应符合下列条件之一且满足协定第三章原产地规则其他适用要求:(       )。
+ **A 在一缔约方完全获得或者生产**
+ **B 在一缔约方仅使用来自一个或一个以上缔约方的原产材料生产**
+ **C 在一缔约方使用非原产材料生产,并且符合产品特定原产地规则所列的适用要求**
+ D 在一缔约方完成产品制造的最后一道加工工序

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】RCEP原产地规则中包含了成套货物条款。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】RCEP项下区域价值成分计算方法包括累加法和扣减法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 41-《RCEP概述及关税减让》
1.【单选题】下列哪个国家不是RCEP成员国:
+ A 泰国
+ B 韩国
+ **C 印度**
+ D 日本

正确答案：*C*

2.【单选题】关税减让的基准税率为每一缔约方于( )生效的最惠国关税税率。
+ A 2013年1月1日
+ **B 2014年1月1日**
+ C 2015年1月1日
+ D 2016年1月1日

正确答案：*B*

3.【多选题】RCEP项下降税模式分为：（）。
+ **A 立即降为零**
+ **B 过渡期降为零**
+ **C 部分降税**
+ **D 例外产品**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】我国在RCEP项下对其他缔约国采用统一减让模式,实施一张关税承诺表。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】RCEP各缔约方的降税安排既有以线性降税为主的模式,也有以非线性降税为主的模式。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 40-《习近平总书记关于党史、新中国史的重要论述》
1.【单选题】习近平总书记指出：“对我们共产党人来说，（）是最好的营养剂。”
+ A 理想信念
+ **B 中国革命历史**
+ C 党史
+ D 新中国史

正确答案：*B*

2.【单选题】根据本讲，学习党史、新中国史的最主要目的是（）。
+ A 铭记历史
+ **B 服务现实**
+ C 展望未来
+ D 实现目标

正确答案：*B*

3.【多选题】加强党史、新中国史学习要着力抓好的重点对象指（）。
+ **A 领导干部**
+ B 党员干部
+ C 人民群众
+ **D 青少年**

正确答案：*A,D*

4.【多选题】近代以来，中国共产党的两大历史任务是（）。
+ A 独立自主、赢得战争
+ **B 争取民族独立、人民解放**
+ **C 实现国家富强、人民富裕**
+ D 发展经济、走向繁荣

正确答案：*B,C*

5.【多选题】习近平总书记用发展的观点阐述了新中国成立后改革开放前和改革开放后两个阶段的历史，以下符合习近平总书记重要论述精神的是（）。
+ **A 两个阶段本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索**
+ **B 前一阶段为后一阶段的实践探索积累了重要的思想、物质、制度条件和正反两方面经验**
+ **C 后一阶段是对前一阶段实践探索在新的历史条件下的坚持、改革和发展**
+ **D 两个阶段不能互相否定**

正确答案：*A,B,C,D*


# 39-《《先“声”夺人——提升语言表达技巧三阶段》》
1.【单选题】对兼职教师来说，最适合授课的声音是位于（）
+ A 低声区
+ **B 中声区**
+ C 中低声区
+ D 高声区

正确答案：*B*

2.【多选题】授课过程中强调重点内容，可以体现在声音的弹性变化上，表现在（）。
+ **A 强弱**
+ **B 快慢**
+ **C 大小**
+ **D 虚实**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】授课过程中强调重点内容，可以体现在声音的弹性变化上，表现在（）。
+ **A 开口腔**
+ **B 提颧肌**
+ **C 挺软腭**
+ **D 松下巴**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】提高语言表达的穿透力和感染力，可以通过练习：（）
+ **A 唇舌力度**
+ **B 声音弹性**
+ **C 讲课情绪**
+ D 放松喉部

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】形体语言是气场的一个重要组成部分，包括：（）
+ **A 衣着**
+ **B 动作**
+ **C 眼神**
+ **D 表情**

正确答案：*A,B,C,D*


# 38-《《干部培训中的教学设计》》
1.【多选题】教学设计六步法包括哪些？
+ **A 挖需求**
+ **B 搭结构**
+ **C 定内容**
+ **D 编过程**
+ **E 巧开发**
+ **F 做试讲**
+ G 做PPT

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

2.【多选题】五星教学原理包括哪些？
+ **A 聚焦问题**
+ **B 激活旧知**
+ **C 示证新知**
+ **D 应用练习**
+ **E 融会贯通**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】教学需求分析的三圈分析具体指哪些？
+ **A 委托方需求**
+ **B 学员需求**
+ **C 行业背景**

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】课程中提到的互动教学过程设计包括哪些步骤？
+ **A 切时间**
+ **B 明分类**
+ **C 编过程**
+ **D 定引导**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】金字塔结构的应用要点有哪些
+ **A 自上而下**
+ **B 层次清晰**
+ **C 相互独立**
+ **D 完全穷尽**

正确答案：*A,B,C,D*


# 37-《《漏斗理论—体验式教学中的教师提问技巧》》
1.【判断题】在体验式教学中，充分的体验是学员反思的基础
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】基于“漏斗理论”的提问技巧注重联系实际
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】在成人教育中，教师的主要职责是解答问题
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】基于“漏斗理论”的提问技巧，教师的提问应该中立客观
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】基于“漏斗理论”的提问技巧，教师的提问应该让学员意识到存在标准答案
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 36-《《干部培训中的教学技术》》
1.【多选题】教学技术是对教学过程与教学资源_____的技术总和。
+ **A 设计**
+ **B 开发**
+ **C 应用**
+ **D 管理**
+ **E 评价**

正确答案：*A,B,C,D,E*

2.【判断题】思维导图是一种线性思维工具
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】问卷星可以创建调查、考试、投票、表单、测评等不同类型的问卷。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】使用UMU互动平台添加课程小节，既可以通过电脑网页端完成,也可以通过UMU互动App完成。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】PPT 2010及以上版本的【录制幻灯片演示】功能可用于微课录制。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 35-《《案例教学应用》》
1.【单选题】下列哪项不属于案例教学的特点：
+ A 实现以教师为中心向以学员为中心的转变
+ B 侧重培养学员的知识运用能力与分析能力
+ C 注重提高学员的开放思维能力和创新能力
+ **D 重在授课教师对知识点的讲授与逐层分析**

正确答案：*D*

2.【多选题】下列哪项是常见的案例类型：
+ **A 教学型案例**
+ **B 研究型案例**
+ **C 平台型案例**
+ **D 知识型案例**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】案例教学的授课对象应当是毫无经验的学员，可以对相关知识储备或工作经验不做特别要求。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】案例文本的标题应当简洁、确切，力求做到“添一字多余，少一字不足以表达”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】案例文本的编写质量是案例教学评估的重要指标。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 34-《《成人学习基本理论》》
1.【单选题】学习者应该被告知明确的学习结果，以便他们设置期望达到的行为并判断是否能够达到预期的目标，是哪个成人学习理论的内容：（）
+ A 认知主义学习理论
+ **B 行为主义理论**
+ C 人本主义学习理论
+ D 建构主义学习理论

正确答案：*B*

2.【单选题】学习总是发生在一个外部的社会性情境中，学习获得过程存在三个维度：内容、动机与（）。
+ **A 互动**
+ B 结果
+ C 环境
+ D 改变

正确答案：*A*

3.【多选题】成人学习的主要动机包括：（）
+ **A 面对岗位变化的新挑战**
+ **B 面对岗位变化的新挑战**
+ **C 突破自我发展的瓶颈**
+ D 拓展社会关系的需要

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】成人学习者的特征包括：（）
+ **A 教育对象层次多样化**
+ **B 带着问题学习，更关注问题解决**
+ **C 具有一定的知识和经验的积累**
+ D 不易接受新观点，思想比较僵化

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】以下属于建构主义学习理论的内容有：（）
+ **A 学习是主动的过程，学习者不是被动地接受教师的灌输**
+ **B 鼓励协作学习与合作学习，以帮助学习者建构自己的学习体系**
+ C 鼓励学习者在不同的现实世界中应用所学知识，以促进知识的迁移，达到学习的高级境界
+ **D 学习者应该认识到学习内容对自己是有意义的**

正确答案：*A,B,D*


# 33-《《兼职教师的语言表达“六要六不要” 》》
1.【单选题】“凡是当老师的人绝无例外地要学好语言才能做好教育和教学工作”是哪位教育家说的？
+ A 吕淑湘
+ B 陶行知
+ **C 叶圣陶**
+ D 苏霍姆林斯基

正确答案：*C*

2.【单选题】“亲其师、信其道；尊其师、奉其教；敬其师、效其行”出自哪里？
+ A 《论语》
+ **B 《礼记》**
+ C 《大学》
+ D 《中庸》

正确答案：*B*

3.【单选题】“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”作者
+ **A 郑板桥**
+ B 纪晓岚
+ C 齐白石
+ D 曹雪琴

正确答案：*A*

4.【判断题】老师是人类灵魂的工程师
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】老师的语言修养在极大的程度上决定着学生在课堂上的脑力劳动的效率。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 32-《《巧妙安排课程开场》》
1.【单选题】课程开场设计的主要目的是——。
+ **A 想方设法、千方百计引导和吸引听众（学员）聚焦于教学的主题和内容上。**
+ B 方便老师上课
+ C 为互动做好准备
+ D 让听众快速安静下来

正确答案：*A*

2.【单选题】新进教师教学能力具备的标志是——。
+ A 具有讲故事的能力
+ **B 具有“课程开场的技巧**
+ C 直接提出问题
+ D 喜欢与听众互动

正确答案：*B*

3.【多选题】课程开场的设计准备主要是——。
+ **A 准备好精彩的权威性观点**
+ **B 准备好的故事材料**
+ **C 准备好互动性的问题**
+ **D 能够抓住人心和让人心动的问题**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】课程开场的有效方法有——。
+ **A 从引用权威人士观点切入式**
+ **B 开门见山式**
+ **C 讲故事方式**
+ **D 提问的方式**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】在课程开场互动环节中教师的引领主要是——。
+ **A 要巧妙运用鼓励式的语言**
+ **B “营造烘托”互动气氛**
+ **C 要能够快速找到愿意参与互动的现场听众**
+ D 要坦率批评第一个回答问题错误的人

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】课堂教学中，课程的开场、授课的过程和课程的结束同等重要。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 31-《《如何有效测验学员学习成效》》
1.【单选题】在测验实施的第（）个阶段，教师应向学员提供清晰的测验说明。
+ **A 第一阶段**
+ B 第二阶段
+ C 第三阶段
+ D 第四阶段

正确答案：*A*

2.【多选题】教师在制定教学计划和进行教学设计时需要关注：（）。
+ **A 培训辅助工具**
+ **B 课堂沟通技巧**
+ **C 课堂提问技巧**
+ **D 学习效果测验**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】教师在开展学员学习效果测验时需关注哪两个关键点：（）和（）。
+ **A 绩效检查清单**
+ B 课堂氛围
+ **C 书面评分标准**
+ D 培训工具使用情况

正确答案：*A,C*

4.【判断题】教师实施学习效果测验时，只需应用书面测验即可。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】教学目标是一个广泛的、全面的对学员行为期望的描述；教学目的则是一个具体的，可衡量的对学员行为期望的陈述。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 30-《《授课语言输出要源于“三颗心” 》》
1.【多选题】授课语言输出要源于“三颗心”（ ）
+ **A 思想上，一颗共情的心，由已及听众**
+ **B 实践中，一颗钻研的心，语言精准来源于认知深刻**
+ **C 实践中，一颗钻研的心，语言精准来源于认知深刻**

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】教师要学会讲“甜言蜜语”，这里的“甜言蜜语”是指（）的语言。
+ **A 充满教师的激情**
+ **B 饱含知识的营养**
+ **C 能激发学生求知欲**

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】幽默的教学语言要善于运用比喻、类比，同时要发挥想象力。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】语言的亲切、感染力，源于热爱。对本职工作、对听众的热爱与尊重。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】设身处地，对换位置，才能将授课语言置身于听众的喜怒哀乐、兴趣爱好、希望所求中。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 29-《《数据图表在案例教学中的运用 》》
1.【多选题】一般常见的数据图表有（）、条形图、折线图、饼图、圆环图、曲线面积图、漏斗图。
+ **A 柱状图**
+ B 树状图
+ **C 散点图**
+ **D 雷达图**
+ **E 质量分布图**

正确答案：*A,C,D,E*

2.【多选题】制作数据图表的步骤，一般是（）
+ **A 确定主题**
+ **B 精炼数据**
+ **C 确定图表**
+ **D 布局设计**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】柱状图或者堆叠柱状图在整体中的占比可以包含负数。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】雷达图可以制作三个维数。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】图表中要带有文字说明或图表的标题就可以了。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 28-《《浅谈兼职教师的语言技巧》》
1.【判断题】兼职教师课前尽可能深入了解听课者的需求和对课程的期待。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】兼职教师应多用第二人称表达观点、想法和感受。（  ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】无论课堂上出现什么情况、发生什么状况，兼职教师都要以包容平和慈善的心态去面对和理解，本着有利于课堂氛围和授课效果为目的导向。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】兼职教师需要放下已有的想法和判断，全心全意地倾听体会对方，倾听时不能给予他人反馈和评判。（  ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】兼职教师一个亲切的微笑，赞许的眼神儿，凝神的注视，肯定的手势，都会表现出极强的亲和力，在教学中起到意想不到的效果。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 27-《《高效编辑PPT文字》》
1.【单选题】Word文字设置好                    ，才能一键转换成按照所设逻辑层次划分页面的PPT。
+ A 字体样式
+ **B 段落大纲级别**
+ C 段落行距

正确答案：*B*

2.【单选题】PPT中，用“开始”处的“替换”功能，能够实现                   。
+ A 将PPT当前页面的文字替换为目标字体
+ **B 将PPT所有页面的文字都替换为目标字体**

正确答案：*B*

3.【多选题】以下哪个方法可以实现Word文字到PPT的一键转换？
+ **A 在Word中，点击“发送到Microsoft Office PowerPoint”**
+ B 在PPT中，点击“插入”——“文本框”
+ **C 在PPT中，点击“开始”——“新建幻灯片”——“幻灯片（从大纲）”**

正确答案：*A,C*

4.【多选题】Word大纲级别和PPT大纲级别对应关系正确的是            。
+ **A Word一级大纲对应PPT页面标题**
+ **B Word二级大纲对应PPT页面一级大纲**
+ **C Word三级大纲对应PPT页面二级大纲**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】以下说法正确的是            。
+ **A 利用SmartArt可以实现文字的快速排版美化**
+ **B 实现一键拆分幻灯片页面，可在PPT大纲视图下，对需要拆分的文字进行“升级”。**
+ **C 在PPT大纲视图下，可以跨页设置字体。**

正确答案：*A,B,C*


# 26-《《培训中常用的心理学技巧》》
1.【多选题】当前海关培训中，培训学员存在的问题有______。
+ **A 缺乏心理认同感**
+ **B 缺乏良好的学习动机**
+ **C 心理期望值于与现实存在差距**

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】以下哪些方法可以缓解兼职教师的课前紧张？
+ **A 自我暗示法**
+ **B 交谈分心法**
+ **C 课前游戏放松法**

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】以下哪些心理学技巧可以运用于培训当中？
+ **A “三分钟热度”原理**
+ **B “条件反射”原理**
+ **C “桑代克学习理论”**

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】条件反射原理，是指在一定条件下，外界刺激与有机体反应之间建立起来的暂时神经联系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】课前放松游戏可以帮助兼职教师迅速拉近与学员的距离，达到破冰的效果。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 25-《《如何利用AI（人工智能）语音合成工具实现文字配音》》
1.【单选题】语音合成文字配音小帮手是一款
+ A 电脑软件
+ B 手机APP
+ C 网页工具
+ **D 微信小程序**

正确答案：*D*

2.【多选题】语音合成文字配音小帮手可以实现
+ **A 音色选择**
+ **B 音量调节**
+ **C 语速调节**
+ **D 照片识字**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】音视频课件制作者面对下列哪些情况可以考虑使用AI文字配音工具：
+ **A 普通话不标准**
+ **B 不会说特定方言**
+ **C 不会说特定外语**
+ **D 朗诵缺乏感情**
+ **E 配音时间紧张**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【判断题】当感觉AI文字配音工具生成的配音感情色彩与需要不符时，应该调节“朗读员”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】当感觉AI文字配音工具生成的配音语速与需要不符时，应该调节“音量”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 24-《《生物安全法》与海关执法》
1.【单选题】国家对首次进境或者暂停后恢复进境的动植物、动植物产品、高风险生物因子实施（       ）
+ **A 国家准入制度**
+ B 指定口岸制度
+ C 检疫审批制度
+ D 注册登记制度

正确答案：*A*

2.【多选题】根据《生物安全法》的规定，生物安全，是指（       ）
+ **A 国家有效防范和应对危险生物因子及相关因素威胁**
+ **B 生物技术能够稳定健康发展**
+ **C 人民生命健康和生态系统相对处于没有危险和不受威胁的状态**
+ **D 生物领域具备维护国家安全和持续发展的能力**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】根据《生物安全法》的规定，境外发生重大生物安全事件的，海关依法采取生物安全紧急防控措施包括：
+ **A 加强证件核验**
+ **B 提高查验比例**
+ **C 暂停相关人员、运输工具、货物、物品等进境**
+ **D 必要时经国务院同意，可以采取暂时关闭有关口岸、封锁有关国境等措施**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】生物安全是国家安全的重要组成部分。（    ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】海关对发现的进出境和过境生物安全风险，应当依法处置。（    ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 23-《改革开放史系列微课》
1.【单选题】党的第十四次全国代表大会明确我国经济体制改革的目标是什么？
+ A 社会主义计划经济体制
+ **B 社会主义市场经济体制**
+ C 共产主义经济体制
+ D 现代化经济体制

正确答案：*B*

2.【单选题】2004年，中央军委充实、完善了新时期军事战略方针，确定的军事斗争准备的基点是什么？
+ A 打赢机械化条件下的局部战争
+ B 打赢机械化条件下的全面战争
+ **C 打赢信息化条件下的局部战争**
+ D 打赢信息化条件下的全面战争

正确答案：*C*

3.【单选题】我国从（）年起，成为仅次于美国的世界第二大经济体？
+ **A 2010年**
+ B 2011年
+ C 2012年
+ D 2013年

正确答案：*A*

4.【多选题】在1979年后的调整中，中央对经济建设提出哪些原则要求？
+ **A 必须从我国国情出发，符合经济规律和自然规律；**
+ **B 必须量力而行，循序前进，经过论证，讲求实效，使生产的发展同人民生活的改善密切结合；**
+ C 必须尽最大努力，有条件上，没有条件，创造条件也要上；
+ **D 必须在坚持独立自主、自力更生的基础上，积极开展对外经济合作和技术交流**

正确答案：*A,B,D*

5.【多选题】党的十二大提出，党在新时期的总任务是什么？
+ **A 团结全国各族人民**
+ **B 自力更生，艰苦奋斗**
+ **C 逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化**
+ **D 把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党的十五大后，围绕转变政府职能所采取一系列深化行政改革的措施包括哪些？
+ **A 解除政府主管部门与所办经济实体和直属企业的行政隶属关系**
+ **B 军队、武警部队和政法机关所办经营性企业全部移交给地方**
+ C 中央党政机关与所办经济实体和所管理的企业挂钩
+ **D 中央党政机关与所办经济实体和所管理的企业脱钩**

正确答案：*A,B,D*

7.【多选题】根据本讲，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，但仍然强调两个“没有变”，包括（）。
+ A 坚持党的领导地位没有变
+ B 推动经济高质量发展的目标没有变
+ C 实现中华民族伟大复兴的中国梦没有变
+ **D 初级阶段的基本国情没有变**
+ **E 我国是世界上最大的发展中国家的地位没有变**

正确答案：*D,E*

8.【多选题】虽然我国社会主义市场经济体制己经初步建立，虽然今天我们党对市场经济在资源配置中起决定性的作用有了明确的论述，但是（），市场在资源配置中的决定性作用仍受到诸多因素制约。
+ **A 市场体系还不健全**
+ **B 市场发育还不充分**
+ C 政府宏观调控还不充分
+ **D 政府与市场的关系还没理顺**
+ E 政府政策制定还不完善

正确答案：*A,B,D*

9.【判断题】党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】本讲提到，中国特色社会主义是从科学社会主义发展而来。科学社会主义认为社会主义是地域性的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 22-《只有中国特色社会主义才能发展中国：《社会主义从空想到科学的发展》导读》
1.【单选题】科学社会主义是马克思主义的重要组成部分，之所以称其为“科学”是因为：
+ A 揭示了资本主义社会的基本矛盾
+ B 揭示了剩余价值规律
+ **C 揭示了社会发展的客观规律**
+ D 揭示了资本主义制度的腐朽性

正确答案：*C*

2.【单选题】社会主义的第一次飞跃是指：
+ A 社会主义从理论到实践
+ B 第一国际的建立
+ **C 空想社会主义到科学社会主义**
+ D 第一个苏维埃政权的建立

正确答案：*C*

3.【单选题】恩格斯指出，“为了使社会主义变为科学，就必须首先把它置于现实的基础之上”，这句话揭示了空想社会主义的思想基础是（）。
+ A 唯物史观
+ **B 唯心史观**
+ C 道德观念
+ D 宗教教义

正确答案：*B*

4.【单选题】资本主义的基本矛盾是（）。
+ A 工人和资本家之间的矛盾
+ **B 社会化生产和资本主义占有之间的矛盾**
+ C 个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾
+ D 生产无限扩大的趋势与劳动人民有支付能力的需求相对缩小的矛盾

正确答案：*B*

5.【单选题】恩格斯对未来社会特征的“不全面的概述”包括（）等方面。 ①生产资料归社会所有 ②消除商品生产和产品对生产者的统治 ③消灭一切阶级对立和阶级差别，国家也将逐步消亡 ④人类实现从必然王国到自由王国的飞跃
+ A ①②③
+ B ②③④
+ C ①③④
+ **D ①②③④**

正确答案：*D*

6.【多选题】社会主义社会的主要特征包括：
+ **A 按劳分配**
+ **B 大力发展社会主义市场经济**
+ **C 实行无产阶级专政**
+ **D 坚持马克思主义为指导**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】恩格斯晚年在总结马克思的伟大功绩时说，马克思的贡献有两个，一个是发展唯物史观，一个是发现剩余价值。唯物史观和剩余价值学说这“两大发现”：
+ **A 为科学社会主义的创立奠定了理论基石**
+ **B 揭示了资本主义运行的特殊规律**
+ C 揭示了资本主义经济危机的实质和根源
+ D 实现了社会主义由理论到现实的历史性飞跃

正确答案：*A,B*

8.【多选题】唯物史观认为，一切重要历史事件的终极原因和伟大动力是社会的（），是（）和（）的改变，是由此产生的社会之划分为不同的阶级，是这些阶级彼此之间的斗争。
+ **A 经济发展**
+ B 政治变革
+ **C 生产方式**
+ **D 交换方式**

正确答案：*A,C,D*


# 21-《马克思主义的基本原理依然是科学真理：《反杜林论》导读》
1.【单选题】恩格斯在批判杜林时指出，“世界的统一性并不在于它的存在，尽管世界的存在是它的统一性的前提，因为世界必须先存在，然后才能是统一的”，那么世界的真正统一性在于它的（）。
+ A 客观性
+ **B 物质性**
+ C 矛盾性
+ D 永恒性

正确答案：*B*

2.【单选题】静止是（）。
+ A 同运动对立的事物存在状态
+ B 绝对的不运动
+ **C 运动的一种特殊状态**
+ D 静止是无条件的

正确答案：*C*

3.【单选题】恩格斯指出，“人的思维是至上的，同样又是不至上的”，对这一句的理解有误的是（）。
+ **A 这里的“人的思维”指的是个别人的思维，而不是指全人类的思维**
+ B 思维的至上性是指人的认识能力的无限性和绝对性
+ C 思维的至上性是指人的认识能力的无限性和绝对性
+ D 人的思维能力是有限与无限、相对与绝对的统一

正确答案：*A*

4.【单选题】政治经济学，从最广的意义上说，是研究人类社会中支配物质生活资料的（）和（）的规律的科学。
+ A 生产 消费
+ **B 生产 交换**
+ C 生产 分配
+ D 交换 分配

正确答案：*B*

5.【单选题】恩格斯指出，“一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当到人们的头脑中，到人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当到生产方式和交换方式的变更中去寻找”，对这句论断理解正确的是（）。
+ A 追求真理是变革的最终目的
+ B 理论创新是社会变革的先导
+ C 变革可以解决社会主要矛盾
+ **D 生产方式决定社会的性质和面貌**

正确答案：*D*

6.【多选题】《反杜林论》是恩格斯为批判小资产阶级社会主义者欧根·杜林在（）、（）和（）领域宣扬的错误观点并系统阐述马克思主义基本理论而写的一部重要著作。
+ **A 哲学**
+ **B 经济学**
+ C 社会学
+ **D 社会主义**

正确答案：*A,B,D*

7.【多选题】恩格斯指出,“自由不在于幻想中摆脱自然规律而独立，而在于认识这些规律，从而能够有计划地使自然规律为一定的目的服务”，这句话表明（）。
+ **A 自由必须以认识和掌握规律为前提**
+ **B 自由是人的一种能动性的实现**
+ **C 自由是对必然的认识和对世界的改造**
+ **D 人的自由不仅表现在人能够认识规律，而且还表明人能在规律的指导下有效地改造世界**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】唯物辩证法的基本规律有（）、（）、（）。
+ A 本质决定现象规律
+ **B 矛盾规律**
+ **C 质量互变规律**
+ **D 否定的否定规律**

正确答案：*B,C,D*


# 20-《谈谈《出口管制法》的制度安排和对海关执法的影响》
1.【单选题】《出口管制法》所称两用物项，是指既有（）用途，又有军事用途或者有助于提升军事潜力，特别是可以用于设计、开发、生产或者使用大规模杀伤性武器及其运载工具的货物、技术和服务。
+ **A 民事**
+ B 科研
+ C 医疗
+ D 经济

正确答案：*A*

2.【多选题】出口管制清单所列管制物项以及临时管制物项之外的货物、技术和服务，出口经营者知道或者应当知道，或者得到国家出口管制管理部门通知，相关货物、技术和服务可能存在（）（）（）风险的，应当向国家出口管制管理部门申请许可：
+ **A 危害国家安全和利益**
+ **B 被用于设计、开发、生产或者使用大规模杀伤性武器及其运载工具**
+ **C 被用于恐怖主义目的**

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】国家出口管制管理部门对有（）（）（）情形之一的进口商和最终用户，建立管控名单：
+ **A 违反最终用户或者最终用途管理要求的**
+ **B 可能危害国家安全和利益的**
+ **C 将管制物项用于恐怖主义目的的**

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】管制物项不包括物项相关的技术资料等数据。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】出口货物的发货人未向海关交验由国家出口管制管理部门颁发的许可证件，海关有证据表明出口货物可能属于出口管制范围的，应当向出口货物发货人提出质疑。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 19-《大数据攻关进展报告》
1.【单选题】大数据资源池目前可以实现准实时数据采集么？
+ **A 是**
+ B 否
+ C 不确定

正确答案：*A*

2.【单选题】大数据资源池目前数据表的张数可达到什么数量级？
+ A 百余张
+ B 千余张
+ **C 万余张**

正确答案：*C*

3.【单选题】通过使用大数据中台报表，云擎模型效率可提高多少倍？
+ A 一倍
+ B 5倍
+ **C 20倍**

正确答案：*C*

4.【单选题】目前百日攻关模型是否可以覆盖非贸领域？
+ **A 是**
+ B 否
+ C 不确定

正确答案：*A*

5.【单选题】目前技术上是否可以实现模型与实时作业系统的对接？
+ **A 是**
+ B 否
+ C 不确定

正确答案：*A*


# 18-《人工智能与计算机视觉技术实践（一）（二）》
1.【单选题】不同的计算机视觉任务需要不同的标注方式来进行标注，以下哪项技术需要对图像进行像素级的标注，并区别不同个体
+ A 图像分类
+ B 语义分割
+ C 物体跟踪
+ **D 实例分割**

正确答案：*D*

2.【单选题】数据驱动的方式来训练模型时，需要数据集尽可能包含不同变化的图像样本，以下哪些属于能够增强数据集多样性的数据变化
+ A 旋转、色彩、角度、光照、姿态
+ B 尺寸变化（放缩，剪裁）
+ C 数据域变化
+ **D 以上均是**

正确答案：*D*

3.【多选题】我们通常认为深度学习的兴起引领了此次的人工智能浪潮，有哪些主要因素推动了此次深度学习的兴起？
+ **A 算法发展**
+ **B 算力发展**
+ **C 数据增长**

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】以下哪些技术属于计算机视觉的基本技术
+ **A 图像分类**
+ B 人脸识别
+ **C 目标检测**
+ D 自动驾驶

正确答案：*A,C*

5.【多选题】我们为什么要做数据增强，以下哪些是合理原因？
+ **A 数据增强可以有效扩展训练数据的分布**
+ **B 缩小训练数据集和测试数据间的域差异**
+ **C 增强模型的泛化能力**

正确答案：*A,B,C*


# 17-《海关应用云平台》
1.【单选题】云计算主要分为三种服务模式，海关应用云平台是一下哪种（）：
+ A SaaS：Software as a Service，软件即服务，将应用作为服务提供给客户。
+ **B PaaS：Platform as a Service，平台即服务，将平台作为服务提供给用户。**
+ C IaaS：Infrastructure as a Service，基础设施即服务，提供虚拟机或者其他资源作为服务提供给用户。
+ D DaaS：Data as a Service，数据即务，提供数据作为服务提供给用户。

正确答案：*B*

2.【单选题】下面哪个不属于海关应用云平台建设范畴（）
+ A 平台基础层
+ B 技术能力层
+ C 业务能力层
+ **D 基础设施层**

正确答案：*D*

3.【单选题】微服务架构中，一般通过（）存储系统的一些开关、日志设置等内容？
+ A 服务注册中心
+ **B 配置中心**
+ C 服务网关
+ D 日志仓库

正确答案：*B*

4.【单选题】下列组件不属于海关自行开发的是（）
+ A HEAI数据交换
+ B HEAI数据交换
+ C 唯一主键生成服务
+ **D 调用跟踪服务**

正确答案：*D*

5.【多选题】以下哪些是海关应用云平台的建设目标（）
+ **A 大平台**
+ **B 微服务**
+ **C 薄应用**
+ **D 多终端**
+ **E 富生态**

正确答案：*A,B,C,D,E*


# 16-《大铲雄关》
1.【单选题】大铲海关位于_____的出海口。
+ A 长江
+ **B 珠江**
+ C 澜沧江
+ D 黄河

正确答案：*B*

2.【单选题】大铲海关来往港澳小型船舶监管业务量，约占全国海关的_____。
+ A 10%
+ B 30%
+ C 50%
+ **D 80%**

正确答案：*D*

3.【单选题】近五年，大铲海关（缉私分局）共查获洋垃圾、冻品、走私文物、毒品、红油、濒危动物冻体等各类案件_____余宗。
+ A 500
+ B 600
+ C 800
+ **D 1000**

正确答案：*D*

4.【单选题】2018年，大铲海关机关党委被总署授予“_____”。
+ **A 海关基层党建示范品牌**
+ B 海关基层党建培育品牌
+ C 海关基层党建“四强”品牌
+ D 海关基层党建“四强”培育品牌

正确答案：*A*

5.【单选题】大铲海关监管的来往港澳小型船舶吨位在_____吨以下。
+ A 5000
+ **B 3000**
+ C 2000
+ D 500

正确答案：*B*

6.【多选题】大铲海关的主要职责有：
+ **A 来往港澳小型船舶中途监管**
+ **B 水上缉私**
+ **C 供港天然气监管**
+ **D 粤港数据互换**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】近年来，大铲海关荣获的国家级荣誉有哪些？
+ **A 全国先进基层党组织**
+ **B 全国文明单位**
+ **C 全国五一劳动奖状**
+ **D 全国五四红旗团支部**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】大铲海关的“四勇精神”是？
+ **A 勇于坚守**
+ **B 勇于战斗**
+ **C 勇于奉献**
+ **D 勇于争先**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】大铲海关坚持开展充满海岛海关特色的_______，______及______，强化作风建设。
+ A 下水仪式
+ **B 交接班仪式**
+ **C 出艇仪式**
+ **D 欢送仪式**

正确答案：*B,C,D*

10.【多选题】数十年来，大铲海关日夜驻守，监管打私并重，牢牢打造了大铲岛“”，被誉为来往港澳进出境第一关、水上“______”。
+ **A 永不落闸的关口**
+ **B 反走私桥头堡**
+ C 永不落闸的第一关
+ D 永不落闸的桥头堡

正确答案：*A,B*

11.【判断题】大铲海关明确检验党支部发挥战斗堡垒作用的“四得标准”——关键时刻“靠得住”、急难任务“干得好”、创先争优“立得起”、干部群众“找得到”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

12.【判断题】“大铲红”是大铲人为了克服海岛湿热的气候，自己动手种辣椒，制作的辣椒酱。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

13.【判断题】大铲海关机关党委确定了检验党员的“三个是否”标准，即“党员是否有收获”“对工作是否有促进”和“相关问题是否得到解决”，以此检验组织生活效果。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

14.【判断题】2013年，大铲海关被中宣部树立为“时代先锋”宣传典型。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

15.【判断题】大铲海关一年365天、每天24小时不间断履行着把关服务职责。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 15-《H2018新一代通关管理系统建设情况及技术应用介绍》
1.【单选题】报关单申报的表结构，在整合申报之前H2010通关管理系统有_张表、e-CQI主干系统有_表，整合申报之后，H2018新一代通关管理系统有_表
+ A 6、12、13
+ B 4、12、14
+ **C 5、12、13**
+ D 6、11、13

正确答案：*C*

2.【多选题】H2018新一代通关管理系统1.0版本支撑的关检融合业务目标哪几个方面？
+ **A 统一申报单证**
+ **B 统一作业系统**
+ **C 统一风险研判**
+ **D 统一指令下达**
+ **E 统一现场作业**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】H2018新一代通关管理系统2.0版本建设目标包括哪几个功能？
+ **A 放行**
+ **B 电子审单**
+ **C 修撤单**
+ **D 签证**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】H2018新一代通关管理系统3.0版本工作任务包括哪几个方面？
+ **A 进一步优化H2018系统;支撑“一次申报、分步处置”主体通关流程，到年底实现“一次申报、分步处置”报关单处置占比90%以上。**
+ **B 进一步优化与周边作业系统的对接与数据交互;进一步完善税收征管模块。**
+ **C 支持卫、动、食、商业务与主体通关流程的有效对接;进一步支撑“两段准入”“两类通关”业务改革。**
+ **D 强化海关信用监管;进一步完善“大平台+微应用”的海关应用框架。**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】新一代海关信息系统应用云平台架构上包括哪几个部分？
+ **A 平台基础层**
+ **B 技术能力层**
+ **C 业务能力层**
+ D 基础设施层

正确答案：*A,B,C*


# 14-《坚持和运用马克思主义实践观：《关于费尔巴哈的提纲》导读》
1.【单选题】.马克思在《关于费尔巴哈的提纲》第一条中指出，从前的一切唯物主义（包括费尔巴哈的唯物主义）的主要缺点是：对对象、现实、感性，只是从客体的或者直观的形式去理解，而不是把它们当做感性的人的活动，当做实践去理解，不是从主体方面去理解。这里的“感性的人的活动”是指（）。
+ A 人们的情感活动
+ **B 人们的社会实践活动**
+ C 人们的主观认识
+ D 人们的宗教活动

正确答案：*B*

2.【单选题】马克思在《关于费尔巴哈的提纲》中强调，人的思维是否具有客观的真理性，这不是一个理论的问题，而是一个实践的问题。人应该在实践中证明自己思维的真理性。这一论断说明了（）。
+ A 认识活动与实践活动具有同样的作用和力量
+ B 实践检验真理不需要理论指导
+ **C 实践是检验真理的标准**
+ D 有了真理就会有正确的实践

正确答案：*C*

3.【单选题】在《关于费尔巴哈的提纲》第六条中，马克思指出了人的本质“不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和”，这句话说明了（）。
+ A 自然属性是人的本质属性
+ B 自然属性和社会属性都是人的本质属性
+ **C 社会属性是人的本质属性**
+ D 自然属性和社会属性都不是人的本质属性

正确答案：*C*

4.【单选题】唯物史观首要的基本观点是（）。
+ A 自然的观点
+ **B 实践的观点**
+ C 经验的观点
+ D 制度的观点

正确答案：*B*

5.【多选题】马克思在《关于费尔巴哈的提纲》第三条中指出，环境的改变和人的活动或自我改变的一致，只能被看做是并合理地理解为革命的实践。对这句话的理解正确的是（）。
+ **A “环境的改变”是人的实践活动的结果**
+ **B “人的活动或自我改变”也是人的实践活动的结果**
+ C 改变了的人是另一种环境的产物
+ **D 环境改变人，人也改变环境**

正确答案：*A,B,D*

6.【多选题】《关于费尔巴哈的提纲》第三条指出，关于环境和教育起改变作用的唯物主义学说忘记了：环境是由人来改变的，而教育者本人一定是受教育的。因此，这种学说必然会把社会分成两部分，其中一部分凌驾于社会之上。以下对其中所提及的旧唯物主义观点及其错误理解正确的是（）。
+ **A 环境决定一切**
+ **B 教育无所不能**
+ **C 片面夸大了环境和教育对人的影响**
+ **D 忽略了实践在环境和人的改变中的基础性作用**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】《关于费尔巴哈的提纲》第八条指出，全部社会生活在本质上是实践的。凡是把理论引向神秘主义的神秘东西，都能在人的实践中以及对这种实践的理解中得到合理的解决。关于这个论断表述无误的是（）。
+ **A 实践是社会生活的本质**
+ **B 各种理论包括荒谬的理论都可在社会实践中找到根源**
+ **C 实践是理论的基础**
+ D 神秘现象都是臆造出来的

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】马克思在《关于费尔巴哈的提纲》的最后指出，马克思主义哲学的使命不仅在于科学地解释世界，更在于通过（）的方式（）世界。
+ **A 实践**
+ B 抽象
+ **C 改变**
+ D 认识

正确答案：*A,C*


# 13-《为马克思主义政治经济学创新发展贡献中国智慧：《资本论》导读》
1.【单选题】《资本论》的研究对象是：
+ A 资本主义生产力以及与之相适应的生产关系和交换关系
+ B 一般社会生产关系
+ **C 资本主义生产方式以及和它相适应的生产关系和交换关系**
+ D 剩余价值的生产过程

正确答案：*C*

2.【单选题】资本的最初表现形式是：
+ A 商品
+ B 生产设备
+ C 劳动力商品
+ **D 货币**

正确答案：*D*

3.【单选题】资本主义生产过程的二重性是：
+ **A 劳动过程与价值增值过程**
+ B 生产过程与流通过程
+ C 旧价值的转移过程与新价值的创造过程
+ D 劳动过程与价值形成过程

正确答案：*A*

4.【单选题】价值的物质承担者是（）。
+ **A 使用价值**
+ B 交换价值
+ C 货币
+ D 价格

正确答案：*A*

5.【单选题】下列关于具体劳动的表述不准确的是（）。
+ A 各种具体有用劳动在性质上是不同的
+ B 各种性质不同的具体劳动体现着社会分工
+ C 各种具体劳动与社会形式、社会制度的性质无关
+ **D 具体劳动是生产使用价值即物质财富的唯一源泉**

正确答案：*D*

6.【单选题】马克思把资本分为不变资本与可变资本的根据是（）。
+ A 资本周转的不同方式
+ B 资本形态变化的特点
+ **C 资本在价值增殖过程中的不同作用**
+ D 资本损耗的不同方式

正确答案：*C*

7.【多选题】马克思的经济危机理论给社会主义市场经济运动带来什么启示？
+ **A 严格规范市场，防止市场失灵**
+ **B 转变经济增长方式，调整产业结构，减少“无效供给”**
+ **C 调整收入分配，避免两级分化，增大有效需求**
+ **D 加快深化金融体制改革**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】学习《资本论》给我们的当代启示有？
+ **A 毫不动摇地始终抓住实体经济**
+ **B 不断提高防范化解风险的能力**
+ **C 促进收入分配更合理更有序**
+ **D 积极推动双循环的新发展格局**
+ **E 发挥社会主义市场经济优越性**
+ **F 建构和发展中国特色社会主义政治经济学**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*


# 12-《牢记共产党人的初心和使命：《共产党宣言》导读》
1.【单选题】根据《共产党宣言》，代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的，将是这样一个联合体，在那里，（）的自由发展是一切人的自由发展的条件。
+ A 无产阶级
+ **B 每个人**
+ C 劳动人民
+ D 统治阶级

正确答案：*B*

2.【单选题】根据《共产党宣言》，共产党人到处都支持一切反对现存的社会制度和政治制度的革命运动。在所有这些运动中，他们都强调（）问题是运动的基本问题，不管这个问题的发展程度怎样。
+ A 人权
+ B 宪法
+ **C 所有制**
+ D 权力

正确答案：*C*

3.【单选题】《共产党宣言》的最后提出了“（）”这一战斗口号，启迪和引导各国无产阶级和劳动群众在科学社会主义旗帜下团结起来，共同为人类解放的伟大事业而斗争。
+ **A 全世界无产者，联合起来！**
+ B 全世界工人阶级，联合起来！
+ C 全世界一切进步的人类，联合起来！
+ D 全世界劳动者，联合起来！

正确答案：*A*

4.【单选题】《共产党宣言》的发表是马克思主义诞生的标记，之所以这样说，是因为这部著作（）。
+ A 由马克思恩格斯共同起草的第一部伟大著作
+ B 第一国际的第一个重要纲领
+ **C 揭示了社会主义取代资本主义的客观规律**
+ D 标志着国际工人运动进入了一个新时期

正确答案：*C*

5.【单选题】国家消亡的根本条件是（）。
+ A 阶级对立和阶级差别的完全消灭
+ B 全体人民思想道德和科学文化水平的普遍提高
+ C 全世界消灭一切剥削制度，使全人类获得解放
+ **D 社会生产力的高度发展**

正确答案：*D*

6.【多选题】.2018年4月23日，中共中央政治局就《共产党宣言》及其时代意义举行集体学习时，习近平总书记指出，学习马克思主义基本理论是共产党人的必修课。我们重温《共产党宣言》，其主要目的是（）。
+ **A 深刻感悟和把握马克思主义真理力量**
+ **B 坚定马克思主义信仰**
+ **C 追溯马克思主义政党保持先进性和纯洁性的理论源头**
+ **D 提高全党运用马克思主义基本原理解决当代中国实际问题的能力和水平**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】根据《共产党宣言》，资产阶级在历史上曾经起过非常（）的作用。资产阶级在它已经取得了统治的地方把一切封建的、宗法的和田园诗般的关系都破坏了。资产阶级抹去了一切向来受人尊崇和令人敬畏的职业的神圣光环。资产阶级撕下了罩在家庭关系上的温情脉脉的面纱，把这种关系变成了纯粹的（）关系。
+ **A 革命**
+ B 消极
+ C 利益
+ **D 金钱**

正确答案：*A,D*

8.【多选题】根据《共产党宣言》，现代的工业劳动，现代的资本压迫，无论在英国或法国，无论在美国或德国，都是一样的，都使无产者失去了任何（）。法律、道德、宗教在他们看来全都是资产阶级偏见，隐藏在这些偏见后面的全都是（）利益。
+ A 斗争性
+ **B 民族性**
+ **C 资产阶级**
+ D 剥削阶级

正确答案：*B,C*


# 11-《始终把政治安全放在首位，坚决防范化解政治风险》
1.【单选题】根据本讲，全球的政治经济格局正在发生巨大变化，由过去单极化的“一超多强”格局向（）的格局转变。
+ **A 多元化**
+ B 单元化
+ C 边缘化
+ D 虚无化

正确答案：*A*

2.【单选题】提高政治能力,首先要把握正确（）,坚持中国共产党领导和我国社会主义制度。
+ A 政治理论
+ B 政治原则
+ C 政治道路
+ **D 政治方向**

正确答案：*D*

3.【单选题】根据本讲，解决党的政治风险问题要紧紧地扭住（）这个最大的政治。
+ A 道路
+ B 理论
+ **C 民心**
+ D 制度

正确答案：*C*

4.【多选题】根据本讲，四大考验包括（）。
+ **A 执政考验**
+ **B 改革开放考验**
+ **C 市场经济考验**
+ **D 外部环境考验**
+ E 国际形势考验

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】政治生态就是各类政治主体生存发展的环境和状态，是政治制度、政治文化、政治生活等要素相互作用的结果，是党风、政风、社会风气的综合反映，影响着党员干部的价值取向和为政行为。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 10-《用习近平总书记总体国家安全观塑造新时代中国安全》
1.【单选题】根据本讲，下列有关共同安全的说法中，不正确的是（）。
+ **A 安全并非平等的、包容的**
+ B 人人安全，国家有责
+ C 安全应该是普遍的，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全
+ D 国家安全，人人有责

正确答案：*A*

2.【单选题】十九大报告在把“坚持总体国家安全观”列为坚持和发展中国特色社会主义十四条基本方略之一时，首先指出要（）。
+ A 统筹外部安全与内部安全
+ B 区域发展总体战略建设
+ C 统筹国土安全与国民安全
+ **D 统筹发展与安全**

正确答案：*D*

3.【单选题】习近平总书记指出，我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，（）是头等大事。
+ A 建设生态文明
+ B 促进经济发展
+ C 坚持社会主义核心价值观
+ **D 保证国家安全**

正确答案：*D*

4.【单选题】做好国家安全工作的根本原则是（）。
+ **A 坚持党对国家安全工作的绝对领导**
+ B 完善国家安全体系
+ C 维护重点领域国家爱安全
+ D 着力防范化解重大风险

正确答案：*A*

5.【多选题】2019年10月，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，提出国家安全要以（）安全为保障。
+ **A 军事**
+ B 人民
+ **C 文化**
+ **D 社会**

正确答案：*A,C,D*

6.【多选题】习近平总书记2014年5月21日在第四届亚信峰会上的讲话提出：我们应该积极倡导（）的亚洲安全观。
+ **A 共同安全**
+ **B 综合安全**
+ C 本国安全
+ **D 合作安全**
+ **E 可持续安全**

正确答案：*A,B,D,E*

7.【多选题】2016年12月9日，中共中央政治局召开会议强调，要维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路，必须坚持（）的国家安全领导体制。
+ A 分散统一
+ **B 集中统一**
+ C 个性化差异
+ **D 高效权威**
+ E 经济高效

正确答案：*B,D*

8.【多选题】统筹外部安全与内部安全，要既重视外部安全，又重视内部安全，对内（）。
+ **A 求发展**
+ **B 求变革**
+ **C 求稳定**
+ D 求和平
+ **E 建设平安中国**

正确答案：*A,B,C,E*

9.【多选题】下列有关国家安全工作的说法中，正确的包括（）。
+ **A 所有的国家安全保障工作都是国家安全工作**
+ **B 交通安全工作是国家安全工作**
+ C 并非所有的国家安全保障工作都是国家安全工作
+ **D 文化安全工作是国家安全工作**
+ **E 消防安全工作是国家安全工作**

正确答案：*A,B,D,E*

10.【判断题】《国家安全法》对“国家安全”的界定是：国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 9-《新时代党的自我革命的生动实践——学习贯彻习近平总书记在“不忘初心牢记使命”主题教育总结大会上重要讲话精神》
1.【单选题】我们必须以党章为根本遵循，把党的（）摆在首位。
+ A 思想建设
+ B 制度建设
+ C 文化建设
+ **D 政治建设**

正确答案：*D*

2.【单选题】我国新时代的目标是在（）建成富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国。
+ A 2020年
+ B 2045年
+ **C 本世纪中叶**
+ D 2021年

正确答案：*C*

3.【单选题】习近平总书记指出，（）是我们党补钙壮骨、强身健体的根本保证，是我们党培养自我革命勇气、增强自我净化能力、提高排毒杀菌政治免疫力的根本途径。
+ A 讲理想
+ **B 讲政治**
+ C 讲文化
+ D 讲规矩

正确答案：*B*

4.【单选题】习近平总书记指出，（）是我们推动工作、解决问题的“金钥匙”。
+ A 从严治党
+ **B 科学理论**
+ C 深入实际
+ D 加强调研

正确答案：*B*

5.【多选题】全党必须始终保持崇高的革命理想和万盛的革命斗志，用好批评和自我批评这个锐利武器，驰而不息，抓好正风肃纪反腐，不断增强党（）的能力。
+ **A 自我净化**
+ **B 自我完善**
+ **C 自我革新**
+ D 自我发展
+ **E 自我提高**

正确答案：*A,B,C,E*

6.【多选题】根据本讲，习近平总书记在主题教育活动中提出了（）的总要求。
+ **A 守初心**
+ B 赶先进
+ **C 担使命**
+ **D 找差距**
+ **E 抓落实**

正确答案：*A,C,D,E*

7.【多选题】习近平总书记强调，在开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动中推进自我革命的具体目标包括（）。
+ **A 理论学习有收获**
+ **B 思想政治受洗礼**
+ **C 干事创业敢担当**
+ **D 为民服务解难题**
+ **E 清正廉洁做表率**

正确答案：*A,B,C,D,E*

8.【多选题】本讲提到的“三大陷阱”是指（）。
+ A 高等收入陷阱
+ B 政府管理陷阱
+ **C 中等收入陷阱**
+ **D 修昔底德陷阱**
+ **E 塔西佗陷阱**

正确答案：*C,D,E*


# 8-《老一辈革命家的初心使命和优良家风》
1.【多选题】党在过渡时期总路线和总任务是要在十年到十五年或者更多一些时间内，基本上完成国家工业化和对(   )的社会主义改造。
+ **A 农业**
+ **B 手工业**
+ C 制造业
+ **D 资本主义工商业**
+ E 纺织业

正确答案：*A,B,D*

2.【多选题】根据本讲，老一代革命家崇高的优良家风主要体现在（）。
+ **A 严守纪律**
+ **B 清正廉洁**
+ **C 不谋私利**
+ **D 勤俭节约**
+ **E 尊师敬友**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】毛泽东曾定下的“亲情规矩”的三条交往原则包括(  )。
+ **A 恋亲，但不为亲徇私**
+ **B 念旧，但不为旧谋利**
+ **C 济亲，但不以公济私**
+ D 念亲，但不为亲谋私

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】毛泽东在延安时期称自己的老师徐特立为党的“坚强的老战士”，在写给徐特立的信中，指出其“三个第一”，具体包括（）。
+ **A 革命第一**
+ B 自己第一
+ **C 他人第一**
+ **D 工作第一**

正确答案：*A,C,D*

5.【多选题】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把领导干部家风建设纳入作风建设范畴，以党内法规形式予以制度化，下列说法正确的是（）。
+ **A 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确要求领导干部特别是高级干部必须注重家庭、家教、家风**
+ **B 《中国共产党廉洁自律准则》明确将廉洁齐家列为党员领导干部廉洁自律规范的一项重要内容**
+ **C 《中国共产党纪律处分条例》明确了党员领导干部不重视家风建设、对配偶子女失管失教的处分规定**
+ **D 《中国共产党党内监督条例（试行）》要求领导干部带头树立良好家风，加强对亲属和身边工作人员的教育和约束**

正确答案：*A,B,C,D*


# 7-《知识图谱技术原理及应用介绍》
1.【单选题】知识图谱的概念最早是由（）提出的。
+ A 微软
+ B 百度
+ **C 谷歌**
+ D Tim Berners-Lee

正确答案：*C*

2.【多选题】知识图谱的构建技术流程包括：
+ **A 知识建模**
+ **B 知识抽取**
+ **C 知识融合**
+ **D 知识存储**
+ **E 知识应用**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】以下哪些属于知识图谱的应用：
+ **A 智能搜索**
+ B 人脸识别
+ **C 组团欺诈识别**
+ **D 智能问答**

正确答案：*A,C,D*

4.【判断题】基于知识图谱分类，海关正在建设的海关大数据知识图谱属于通用知识图谱。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】“百日攻关”二期构建的海关大数据知识图谱的数据源主要以结构化数据为主。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 6-《中国海关区块链应用、实践和方法》
1.【单选题】区块链中支持主要功能，但主要用于特定区域或细分场景的技术为（）
+ A 主链
+ **B 从链/子链**
+ C 侧链
+ D 跨链

正确答案：*B*

2.【单选题】如果参与各方信任程度较低，不愿意原始信息上链，但需要验真、追溯基本功能，可采用（）上链方式。
+ **A 原始单证**
+ B 部分数据元
+ C 散列结果
+ D 跨链信息交换

正确答案：*A*

3.【单选题】中国海关跨境贸易区块链方法论中，关于参与角色划分基于哪个著名数学难题（ ）。
+ A 哥德巴赫猜想
+ **B 四色猜想**
+ C 费马大定理
+ D 霍奇猜想

正确答案：*B*

4.【单选题】中国海关关于新技术协同方法论中，区块链定位主要用于解决哪类问题（ ）。
+ A 生产资料
+ B 生产力
+ **C 生产关系**
+ D 容量和算力

正确答案：*C*

5.【多选题】跨境数据交换两大关键技术特性包括（）
+ A 流程复杂
+ B 参与方众多
+ **C 智能协同**
+ **D 智能协同**

正确答案：*C,D*


# 5-《海关移动应用支撑平台介绍》
1.【单选题】移动应用支撑平台由海关移动门户、海关移动应用管理系统、海关服务中间件、海关移动设备管理系统和_移动开发套件五部分组成，其中在各直属海关分布式部署的是____________
+ A 海关移动门户
+ B 海关移动应用管理系统
+ **C 海关服务中间件**
+ D 海关移动设备管理系统
+ E 移动开发套件

正确答案：*C*

2.【多选题】海关的移动应用分为____________、_________和_________三大类
+ **A 业务执法**
+ **B 政务办公**
+ **C 综合服务**

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】移动应用支撑平台的建设原则是____________、____________、____________
+ **A 总署搭台**
+ **B 各关唱戏**
+ **C 规定动作和自选动作相结合**

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】海关移动应用支撑平台建设的指导规范是____________、____________、____________、____________
+ **A 《全国海关移动安全建设指导方案》**
+ **B 《海关移动应用支撑平台安全设计方案》**
+ **C 《海关移动设备网络接入平台建设指导方案》**
+ **D 《全国海关移动应用开发指导方案》**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】为严格满足《全国海关移动安全建设指导方案》的安全管控要求，移动应用支撑平台通过TF卡、VPN网关、RA/CA系统、H4A系统和移动设备管理系统联动，提供了从____________、____________、____________的全方位安全支撑，确保数据安全、通信安全以及功能安全
+ **A 设备终端**
+ **B 网络接入**
+ **C 移动应用**

正确答案：*A,B,C*


# 4-《海关总署新一代移动警务系统培训》
1.【单选题】移动警务终端分为几种类型
+ A 1
+ B 2
+ **C 3**
+ D 4

正确答案：*C*

2.【单选题】移动警务系统按照区域划分为几个区
+ A 1
+ B 2
+ **C 3**
+ D 4

正确答案：*C*

3.【判断题】公安现阶段的移动警务平台是按照《指导书》建设的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】联网服务子平台是建在公安移动信息网上的
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】公安移动警务平台架构按照部省两级平台建设的
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 3-《新中国史系列微课》
1.【单选题】《中国人民政治协商会议共同纲领》规定，中华人民共和国的国体是（）。
+ **A 工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政**
+ B 人民代表大会制度
+ C 民族区域自治制度
+ D 共产党领导的多党合作和政治协商制度

正确答案：*A*

2.【单选题】邓小平强调，四个现代化，关键是什么的现代化？
+ A 农业
+ B 工业
+ C 国防
+ **D 科学技术**

正确答案：*D*

3.【单选题】党在过渡时期的总路线的主体任务是（）？
+ A 逐步实现社会主义公有化
+ B 逐步完成社会主义改造
+ C 逐步实现社会主义信息化
+ **D 逐步实现社会主义工业化**

正确答案：*D*

4.【单选题】社会主义制度在中国确立的主要标志是（）。
+ A 中华人民共和国的成立
+ B 第一个五年计划的完成
+ C 首部宪法的颁布
+ **D 三大改造胜利完成**

正确答案：*D*

5.【单选题】1956年4月，毛泽东主席发表（），是中国共产党比较系统地探索中国自己建设社会主义道路的开始。
+ A 《论人民民主专政》
+ B 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
+ **C 《论十大关系》**
+ D 《中国社会主义经济问题》

正确答案：*C*

6.【多选题】社会主义经济制度在我国已经建立起来后，社会主义公有制经济包括哪些形式？
+ A 劳动者个体所有制
+ **B 全民所有制**
+ C 股东所有制
+ **D 劳动群众集体所有制**

正确答案：*B,D*

7.【多选题】1978年全国计划会议提出，经济工作必须实行哪三个转变？
+ **A 从上到下都要把注意力转到生产斗争和技术革命上来**
+ **B 从那种不计经济效果、不讲工作效率的官僚主义的管理制度和管理方法，转到按照经济规律办事的科学管理的轨道上来**
+ **C 从那种不同资本主义国家进行经济技术交流的闭关自守或半闭关自守状态，转到积极引进国外先进技术，利用国外资金，大胆进入国际市场的开放政策上来**
+ D 从准备打世界大战，转到和平发展上来

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】全面建设社会主义时期的重要工程和科技成就有（）。
+ **A 原子弹爆炸成功**
+ **B 人工合成牛胰岛素结晶成功**
+ **C 大庆油田建成**
+ D 小浪底水利枢纽工程建成

正确答案：*A,B,C*

9.【多选题】1949年上半年，毛泽东先后提出（）三条方针，使新中国在外交上掌握了战略主动权。
+ **A 另起炉灶**
+ **B 打扫干净屋子再请客**
+ **C 一边倒**
+ D 和平共处

正确答案：*A,B,C*

10.【判断题】美国政府把侵占台湾作为一项长期政策确定下来，致使台湾问题成为中国为维护国家主权和实现祖国完全统一而同美国进行长期斗争的一大主题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 2-《怎样讲好一堂“微党课”》
1.【单选题】根据本讲，一般半个小时的党课，不要超过（）个小标题。
+ A 1
+ B 2
+ **C 3**
+ D 4

正确答案：*C*

2.【多选题】根据本讲，讲好一节党课的内容需要注意（）。
+ **A 说话语速合适，表情丰富**
+ **B 注意着装仪态，眼睛平视**
+ **C 注意着装仪态，眼睛平视**
+ **D 增加互动环节，提出思考问题**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】根据本讲，微党课内容的写作和ppt制作的要求是（）。
+ **A 观点表述准确**
+ **B 文字流畅**
+ **C 用鲜活的案例和故事论证说明观点**
+ **D 利用文字、视频、图片给人深刻印象**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】根据本讲，微党课内容的写作要求文字流畅，要尽量用书面语，避免过于口语化。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】《干部教育培训工作条例》对课程建设提出了建立完善干部教育培训课程开发和更新机制，构建富有时代特征和实践特色、务实管用的干部教育培训课程体系等要求。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 1-《从党的历次代表大会纵览党史》
1.【单选题】在（   ）上，制定了党成立之后的第一个党章即《中国共产党章程》。
+ A 一大
+ **B 二大**
+ C 三大
+ D 四大

正确答案：*B*

2.【单选题】下列关于党的七大的表述，错误的是（）。
+ A 毛泽东向大会提交了《论联合政府》的书面政治报告
+ **B 确立了建设社会主义新中国的政治路线**
+ C 将毛泽东思想写入党章
+ D 毛泽东同志做的闭幕式讲话，后来整理成《愚公移山》发表

正确答案：*B*

3.【单选题】党的（    ），第一次明确提出“建设有中国特色的社会主义”一个崭新的命题。
+ A 十一大
+ **B 十二大**
+ C 十三大
+ D 十四大

正确答案：*B*

4.【单选题】党的（），科学发展观、中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系等马克思主义中国化的最新成果，新增入党章。
+ A 十四大
+ B 十五大
+ C 十六大
+ **D 十七大**

正确答案：*D*

5.【多选题】习近平总书记在庆祝建党95周年大会的讲话中指出，我们回顾历史，是为了（）。
+ **A 总结历史经验**
+ **B 把握历史规律**
+ **C 增强开拓前进的勇气和力量**
+ D 从成功中寻求慰藉

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】党的一大没有制定党章，只通过了一个纲领，纲领在当时虽然不是一个党章，但是它起着临时党章的作用。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】党的十四大确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，概括了建设有中国特色社会主义理论的主要内容，明确了社会主义市场经济体制的改革目标。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次代表大会,大会把“三个代表”重要思想确立为我们党的指导思想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


