# 252-《《生物安全法》与海关执法》
1.【单选题】经评估为生物安全高风险的人员、运输工具、货物、物品等，应当从（  ）进境，并采取严格的风险防控措施。
+ A 一类口岸
+ B 二类口岸
+ **C 指定的国境口岸**
+ D 国境口岸

正确答案：*C*

2.【多选题】生物安全的内涵包括：
+ **A 人民生命健康和生态系统相对处于没有危险和不受威胁状态**
+ **B 生物领域具备维护国家安全和持续发展的能力**
+ **C 国家有效防范和应对危险生物因子及相关因素威胁**
+ **D 生物技术能够稳定健康发展**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】境外发生重大生物安全事件的，海关依法采取生物安全紧急防控措施，加强证件验核，提高查验比例，暂停相关（  ）等进境。
+ **A 人员**
+ **B 运输工具**
+ **C 货物**
+ **D 物品**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】国务院根据生物安全工作需要，对涉及生物安全的材料、设备、技术、活动、重要生物资源数据、传染病、动植物疫病、外来入侵物种等制定、公布名录或者清单，并动态调整。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】国家加强国境、口岸传染病和动植物疫情联合防控能力建设，建立传染病、动植物疫情防控国际合作网络，尽早发现、控制重大新发突发传染病、动植物疫情。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 251-《海关行政应诉工作制度介绍》
1.【单选题】海关行政应诉工作遵循“____”原则。
+ **A 谁涉诉，谁应诉**
+ B 法制部门应诉
+ C 共同应诉
+ D 统一应诉

正确答案：*A*

2.【单选题】被告应当在收到起诉状副本之日起______内向人民法院提交作出行政行为的证据和所依据的规范性文件，并提出答辩状。
+ A 十日
+ B 十个工作日
+ **C 十五日**
+ D 十五个工作日

正确答案：*C*

3.【判断题】被诉海关主要负责人是行政应诉工作第一责任人。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】被诉海关对其作出的行政行为负有举证责任。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】复议机关和作出原行政行为的海关为共同被告的，作出原行政行为的海关负责人必须出庭应诉。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 250-《海关e课堂——《进出口食品安全管理办法》宣贯》
1.【单选题】食品进口商应当向其（     ）海关备案。
+ **A 住所地**
+ B 所在地
+ C 申报地
+ D 查验地

正确答案：*A*

2.【单选题】进口保健食品、特殊膳食用食品的中文标签必须印制在（     ）上，不得加贴。
+ **A 最小销售包装**
+ B 最小包装
+ C 外包装
+ D 内外包装

正确答案：*A*

3.【单选题】出口食品生产企业应当建立完善可追溯的（    ）。
+ A 食品安全质量制度
+ B 食品安全体系
+ **C 食品安全卫生控制体系**
+ D 食品安全质量安全制度体系

正确答案：*C*

4.【单选题】出口食品生产企业的记录保存期限不得少于食品保质期期满后（  ）个月。
+ A 3
+ B 12
+ **C 6**
+ D 18

正确答案：*C*

5.【多选题】进口食品风险预警控制措施包括：（   ）
+ **A 提高监督抽检比例**
+ **B 逐批提供检验报告**
+ **C 暂停进口**
+ **D 禁止进口**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】根据《中华人民共和国进出口食品安全管理办法》的规定，进出口食品安全监管工作原则是：（      ）
+ **A 安全第一**
+ **B 预防为主**
+ **C 风险管理**
+ **D 全程控制**
+ **E 国际共治**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【多选题】海关对辖区出口食品生产企业开展的监督检查分为（        ）。
+ **A 日常监督检查**
+ **B 年度监督检查**
+ C 定期监督检查
+ D 不定期监督检查

正确答案：*A,B*

8.【判断题】境外食品技术性贸易措施信息是海关进出口食品安全信息的重要来源。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】进口食品的境外生产企业包括向中国出口食品的生产、加工、贮存企业等。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】出口食品存在安全问题，出口食品生产经营者采取相应措施后，应向所在地海关报告。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 238-《《进口食品境外生产企业注册管理规定》讲解》
1.【单选题】进口食品境外生产企业需要延续注册的，应当在注册有效期届满前（ ），通过注册申请途径，向海关总署提出延续注册申请。
+ A 12月
+ B 6个月
+ **C 6至3个月内**
+ D 3个月

正确答案：*C*

2.【多选题】根据《食品安全法》规定，以下（） 应实施境外生产企业注册。
+ A 进口食品添加剂
+ **B 进口饮料**
+ C 进口食品相关产品
+ **D 进口燕窝**

正确答案：*B,D*

3.【多选题】进口食品境外生产企业注册条件（）。
+ **A 所在国家（地区）的食品安全管理体系通过海关总署等效性评估、审查；**
+ **B 经所在国家（地区）主管当局批准设立并在其有效监管下；**
+ **C 建立有效的食品安全卫生管理和防护体系，在所在国家（地区）合法生产和出口，保证向中国境内出口的食品符合中国相关法律法规和食品安全国家标准；**
+ **D 符合海关总署与所在国家（地区）主管当局商定的相关检验检疫要求。**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】（ ） 的境外生产企业由所在国家（地区）主管当局向海关总署推荐注册。
+ **A 包馅面食**
+ **B 干果**
+ **C 未烘焙的咖啡豆与可可豆**
+ D 啤酒

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】进口食品境外生产企业的评审方式有（）。
+ **A 书面检查**
+ **B 视频检查**
+ **C 现场检查**
+ D 企业自我检查

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】从事食品生产加工活动的渔船不属于食品生产加工企业。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】虽然有证据表明某类食品的风险发生变化的，但是海关总署无需对相应食品的境外生产企业注册方式和申请材料进行调整。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】生产饮料类产品的企业自行或者委托代理人向海关总署提出注册申请。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】已获得注册的企业向中国境内出口食品时，在食品的内、外包装上只能标注在华注册编号。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】某进口食品境外生产企业的注册有效期截止日期为2022 年12 月31 日，但其于2022 年3 月1 日主动申请注销其自身注册资格，海关总署于2022 年3 月5 日公布自3 月1 日注销该企业注册，则其注册资格自2022 年3 月1 日起即失效。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 236-《2022年版《协调制度》修订转换（纸张、纺织、服装、无人机及杂项产品专题）》
1.【单选题】下列哪项商品不能归入新增品目88.06。
+ A 载客无人机
+ B 侦查攻击无人机
+ C 航拍无人机
+ **D 玩具无人机**

正确答案：*D*

2.【单选题】新增品目88.06的子目按照最大起飞重量划分为（）个档次。
+ A 3
+ B 4
+ **C 5**
+ D 6

正确答案：*C*

3.【多选题】下列哪些符合品目61.05和62.05男式衬衫的特征。
+ **A 长袖**
+ **B 短袖**
+ C 无袖
+ **D 领口半开襟**
+ **E 领口全开襟**

正确答案：*A,B,D,E*

4.【判断题】用塑料层压的纺织物是指由一层或多层纺织物与一层或多层塑料片或膜以任何方式结合在一起的产品，塑料片或膜从横截面肉眼无法辨别的除外。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】新增子目9406.20“钢结构模块建筑单元”包括所有的集装箱建筑。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 235-《2022年版《协调制度》修订转换（机电产品专题-下）》
1.【单选题】2022年废电池应该归入税目（  ）。
+ A 38.25
+ B 84.79
+ C 85.48
+ **D 85.49**

正确答案：*D*

2.【单选题】手机用6英寸OLED显示屏，集成有驱动电路和触摸面板，应归入品目（  ）。
+ A 85.17
+ **B 85.24**
+ C 85.29
+ D 85.48

正确答案：*B*

3.【多选题】品目85.41新增的半导体基换能器包括以下哪些商品？
+ **A 半导体基传感器**
+ **B 硅基执行器**
+ **C 锗基振荡器**
+ **D 半导体基谐振器**
+ E 硅基反射镜

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】带有加热电路的汽车前挡风玻璃属于70章项下的商品。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】2022年子目8418.10的商品范围实际上没有变化
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 234-《2022年版《协调制度》修订转换（机电产品专题-上）》
1.【单选题】关于品目84.62项下压力加工设备的描述，不正确的有：
+ A 子目8462.1只包括热锻压设备
+ B 数控折弯机与多边折弯机的区别是前者只能单面弯曲，后者可以正、反两面弯曲
+ C 纵剪生产线的功能是把宽卷材切成窄卷材；定尺剪切生产线的功能是把窄卷材切成片材
+ **D 机械压力机不带离合器；而伺服压力机带有离合器**

正确答案：*D*

2.【多选题】在HS2022版新增商品中属于两用物项的有：
+ **A 气密生物安全柜**
+ **B 冷冻干燥设备**
+ **C 热等静压机**
+ D 压力加工设备
+ **E 高速摄像机**
+ **F 电子束炉**

正确答案：*A,B,C,E,F*

3.【判断题】只有滚动体和保持架（不含内圈和外圈）的滚动轴承应按它们的专用的专用零件归类，不能按整机归类。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】手持式打印笔不属于3D打印设备，不能归入新增的品目84.85项下，因为它不是以数字模型为基础制作的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】在国标中规定的三个等级的生物安全柜中，只有Ⅲ级生物安全柜才才可按“气密生物安全柜”归入新增子目8414.7项下，而Ⅰ级、Ⅱ级生物安全柜并不属于气密性的安全柜，不能归入子目8414.7项下。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 233-《2022年版《协调制度》修订转换（玻璃、金属专题）》
1.【单选题】为树脂固化、加速水合作用、除去水分或其他挥发成分等目的而将其加热至低于（）℃的物品，不应视为经过烧制。这些物品不应归入第六十九章。
+ **A 800**
+ B 1000
+ C 1200
+ D 1500

正确答案：*A*

2.【多选题】合成钻石的生产工艺可分为（）。
+ **A 高温高压法**
+ **B 化学气相沉积法**
+ **C 其他方法**

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】下列（）属于为两用物项进行的修订。
+ **A 为坦坩埚新增子目**
+ **B 为高纯铋（铋含量在99.9%以上）**
+ **C 为核品级锆新增子目**
+ **D 为铪、铼新增子目**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】带框的汽车前挡风玻璃、后窗或其他窗，应归入第八十七章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】钢铁制的外科植入螺钉应作为“通用零件”归入品目73.18。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 232-《2022年版《协调制度》修订转换（木材及木制品专题）》
1.【单选题】柚木制木扇应归入税则号列（ ）
+ **A 4420.1120**
+ B 4420.1920
+ C 4420.9090
+ D 4421.9990

正确答案：*A*

2.【多选题】以下符合子目4418.83项下工字梁产品的描述为：（ ）
+ **A 是工程木结构件**
+ **B 由翼板和腹板组成**
+ **C 翼板通常由单板层积材或实木锯材制成**
+ **D 腹板由胶合板或定向刨花板制成**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】子目4401.31项下木屑棒的直径都是小于25毫米，长度不超过100毫米的圆柱状产品。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】税目44.12项下单板层积材是由多层木单板构成，表层单板和全部或大部分内层单板的木纹与纵向轴垂直。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】税目44.18项下正交胶合木是由至少三层木材层压而成且每一层的木纹通常与相邻层的木纹成直角的大型结构建筑板。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 231-《2022年版《协调制度》修订转换（化矿产品专题）》
1.【单选题】直链烷基苯磺酸，在2022版《协调制度》中应归入下列哪个子目。
+ **A 3402.31**
+ B 3402.39
+ C 3402.41
+ D 3402.42

正确答案：*A*

2.【单选题】由甲烷的卤化衍生物的混合物组成，作复合溶剂使用的商品，在2022版《协调制度》中应归入下列哪个品目。
+ **A 38.14**
+ B 38.24
+ C 38.25
+ D 38.27

正确答案：*A*

3.【多选题】下列哪些商品属于因《鹿特丹公约》而对2022版《协调制度》修订。
+ **A 敌百虫**
+ **B 克百威**
+ **C 化学品短链氯化石蜡**
+ D 三丁基锡化合物

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】以下哪些商品，在2022版《协调制度》中将归入品目38.22。
+ **A 疟疾用配制试剂**
+ **B 寨卡病毒检测试剂盒**
+ **C 血型鉴定用配制试剂**
+ **D 新冠病毒检测试剂盒**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】夯混白云石从2017版《协调制度》的38.16项下转移到2022版《协调制度》的25.18项下。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 230-《2022年版《协调制度》修订转换（食品、烟草、药品专题）》
1.【单选题】品目15.09的初榨油橄榄油中的油酸含量（以油酸计）为（）/100g。
+ A 不超过0.8克
+ B 不超过1.0克
+ **C 不超过2.0克**
+ D 不超过3.0克

正确答案：*C*

2.【单选题】从人工培育的海洋微藻“裂壶藻”中提取的微生物油脂是（）油。
+ A ARA
+ **B DHA**
+ C EPA
+ D 卵磷脂

正确答案：*B*

3.【多选题】下列哪些是品目04.03中酸乳可以添加的物质。
+ **A 水果**
+ **B 坚果**
+ **C 巧克力**
+ **D 咖啡**
+ **E 香料**
+ **F 谷物**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

4.【多选题】下列哪些商品能归入新增品目24.04。
+ **A 加热电子烟**
+ **B 蒸气电子烟**
+ **C 尼古丁含片**
+ **D 尼古丁贴片**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】用于盲法（或双盲法）临床试验试剂盒的具体成分应当在申报时向海关提供。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 228-《2022年版《协调制度》修订转换总体情况介绍》
1.【单选题】2022版《协调制度》共涉及多少组修订。
+ A 350
+ **B 351**
+ C 352
+ D 353

正确答案：*B*

2.【单选题】下列哪项不属于2022版《协调制度》修订内容
+ A 章注释
+ B 子目注释
+ C 品目条文
+ **D 拆分税号**

正确答案：*D*

3.【多选题】2022版《协调制度》因贸易量较低删除的子目有：
+ **A 4905.10**
+ **B 8507.40**
+ **C 8519.30**
+ **D 9114.10**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】2022版《协调制度》修订，中国海关提案数量、采纳数量和占比均创历史新高，下列属于我国提案的是：
+ **A 微生物油脂**
+ **B 汽车车窗**
+ **C 不锈钢真空保温容器**
+ **D 钢结构建筑模块**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】2022版《协调制度》为增材制造设备增列品目84.85。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 227-《推动综保区高质量发展 助力建设内陆开放高地》
1.【单选题】截至2020年，重庆有多少个综合保税区？
+ A 1
+ B 2
+ C 3
+ **D 4**

正确答案：*D*

2.【单选题】2020年前三季度，重庆外贸进出口值是多少？
+ **A 4614亿**
+ B 3614亿
+ C 2614亿
+ D 4814亿

正确答案：*A*

3.【单选题】2020年前三季度，重庆外贸进出口值同比增长率比全国高出多少？
+ A 8.7个百分点
+ B 9.7个百分点
+ **C 10.7个百分点**
+ D 11.7个百分点

正确答案：*C*

4.【判断题】综合保税区是经国务院批准设立在中华人民共和国关境内的特定经济功能区。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】“四自一简”被国务院纳入自贸试验区改革试点经验复制推广。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 226-《金关二期工单式核销模块建设与应用》
1.【单选题】各关自行建设的工单式核销核算辅助平台，需遵循（）大原则。
+ A 5
+ B 6
+ **C 7**
+ D 8

正确答案：*C*

2.【判断题】工单式核销辅助系统应由第三方管理。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】工单式核销核算是在海关金二系统中完成的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】工单式核销管理的电子数据需按照海关关于电子数据安全管理的有关规定进行管理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】工单账册是电子账册的一种账册类型。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 225-《优化海关加工贸易边角料管理》
1.【单选题】残次品，是指加工贸易企业从事加工复出口业务，在生产过程中产生的有严重缺陷或者达不到出口合同标准， _____的制品（包括完成品和未完成品）。
+ A 无法销售
+ B 需要销毁处置
+ C 应当复运出境
+ **D 无法复出口**

正确答案：*D*

2.【多选题】加工贸易是指经营企业进口全部或者部分____      ，经过加工或者装配后，将制成品复出口的经营活动。
+ **A 原辅材料**
+ **B 零部件**
+ **C 元器件**
+ **D 包装物料**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】边角料、剩余料件、残次品和副产品均为“在生产加工出口成品过程中同时所产生的”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】因进口保税料件和出口成品的品质、规格不符合合同要求，造成用料量增加的损耗列入工艺损耗范围。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】加工贸易企业保税料件在加工制成品过程中所产生的边角料、废碎料等，属于加工贸易禁止类商品目录的，不纳入加工贸易禁止类管理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 224-《区外保税维修政策与海关监管实操》
1.【单选题】保税维修帐（手）册核销周期按海关实际监管需要并结合企业生产实际确定，最长不得超过（）年。
+ **A 1年**
+ B 1年半
+ C 2年

正确答案：*A*

2.【多选题】企业开展保税维修业务，应向主管海关提交以下材料：
+ **A 企业开展保税维修业务情况说明**
+ **B 企业对外签定的维修合同**
+ **C 品牌所有人或代理人对维修业务的授权文件**
+ **D 属于国务院和国家有关部门个案批准同意开展的保税维修项目，应提交相应的批准文件**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】维修替换下的旧件、坏件、维修产生的边角料按实际报验状态采用（）或（）的监管方式，统一按对应备案料件的项号复运出境。
+ A 进料料件复出
+ B 来料料件复出
+ **C 进料边角料复出**
+ **D 来料边角料复出**

正确答案：*C,D*

4.【判断题】企业开展保税维修业务所需的维修用料可以采用保税或者非保税方式进口。采用保税方式进口的，企业应实施以维修工单为基础的据实核销。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】保税维修专用帐（手）册备案商品不纳入加工贸易禁止类商品目录管理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 223-《《新型冠状病毒肺炎口岸防控技术方案（第八版）》和《口岸新型冠状病毒肺炎卫生检疫操作指南（第五版）》解读》
1.【多选题】疑似病例的定义
+ **A 有流行病学史中的任何1条，且符合临床表现中任意2条**
+ **B 无明确流行病学史的，符合临床表现中任意2条，同时新型冠状病毒特异性 IgM 抗体阳性**
+ **C 无明确流行病学史的，符合临床表现中任意2条，同时新型冠状病毒特异性 IgM 抗体阳性**
+ D 无明确流行病学史的，符合临床表现中任意2条，近期接种过新型冠状病毒疫苗者，新型冠状病毒特异性IgM抗体阳性

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】参与现场工作的所有人员均应加强手卫生措施，尤其是以下场景：
+ **A 穿戴或脱卸手套和个人防护装备前后**
+ **B 接触血液、体液、排泄物、分泌物或其他被污染的物品后**
+ **C 离开工作区域时**

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】完成新冠疫苗接种的工作人员个人防护要求可适当降低？
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】各级海关应加强防控工作人员新冠肺炎防控知识和策略措施培训，消除恐慌心理，科学精准落实各项防控措施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】佩戴多个口罩可以有效增加防护效果。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 218-《《安全生产法》修正解读与落实建议》
1.【单选题】本次修正的《安全生产法》自（）起施行。
+ **A 2021年9月1日**
+ B 2021年10月1日
+ C 2021年11月1日
+ D 2021年12月1日

正确答案：*A*

2.【单选题】安全生产的关键策略为：
+ A 生产经营单位依法参加工伤保险
+ B 加大对安全生产的投入保障力度，改善安全生产条件
+ C 加强事故隐患排查治理
+ **D 从源头上防范化解重大安全风险**

正确答案：*D*

3.【单选题】安全生产的综合监管部门为：
+ A 交通运输部门
+ B 住房和城乡建设部门
+ C 民航部门
+ **D 应急管理部门**

正确答案：*D*

4.【单选题】（）是企业安全生产第一责任人，对本企业安全生产工作全面负责。
+ A 企业法定代表人
+ B 分管安全的负责人
+ **C 企业主要负责人**
+ D 负有直接责任的有关人员

正确答案：*C*

5.【多选题】《安全生产法》修订背景包括：
+ **A 贯彻落实党中央最新的指示精神**
+ **B 贯彻落实《中共中央 国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》**
+ **C 总结安全生产经验教训**
+ **D 适应机构改革后体制新变化**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】《安全生产法》修正内容包括：
+ **A 贯彻新思想、新理念**
+ **B 落实中央决策部署**
+ **C 健全安全责任体系**
+ **D 防范应对新问题、新风险**
+ **E 强化违法行为惩处**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【多选题】安全生产的责任体系包括：
+ **A 党政同责**
+ **B 一岗双责**
+ **C 齐抓共管**
+ **D 失职追责**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】安全生产工作实行管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全的基本机制。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】全国安全生产专项整治三年行动是自2020年4月启动，2022年12月结束。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】安全生产工作应坚持安全第一、排查为主、综合治理的方针。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 215-《帝国主义是资本主义的最高阶段导读》
1.【单选题】通过对帝国主义经济特征和历史地位的分析，列宁得出结论：“帝国主义是（）的资本主义，或者更确切些说，是（）的资本主义”。
+ A 最后 更先进
+ B 过渡 更先进
+ C 最后 垂死
+ **D 过渡 垂死**

正确答案：*D*

2.【单选题】金融资本是由（）融合或混合生长而成的。
+ A 产业资本和商业资本
+ B 银行资本和商业资本
+ **C 垄断的银行资本和垄断的工业资本**
+ D 垄断的银行资本和银行资本

正确答案：*C*

3.【单选题】资本主义进入到垄断阶段后垄断和竞争的关系是（）。
+ A 垄断消灭了竞争
+ **B 垄断凌驾于竞争之上与之并存**
+ C 竞争凌驾于垄断之上
+ D 垄断缓和了竞争

正确答案：*B*

4.【单选题】在资本主义发展为资本帝国主义这一过程中，经济上的基本事实，就是资本主义的自由竞争为资本主义的（）所代替。
+ A 生产集中
+ B 市场经济
+ C 资本集中
+ **D 垄断**

正确答案：*D*

5.【多选题】列宁认为，在帝国主义阶段，资本主义表现出特有的（）和（），但是，如果以为这一趋势排除了资本主义的迅速发展，那就错了。
+ **A 寄生性**
+ **B 腐朽性**
+ C 殖民性
+ D 垄断性

正确答案：*A,B*

6.【多选题】列宁所总结的垄断资本主义的表现形式有（）。
+ **A 垄断是从发展到很高阶段的生产集中生长起来的**
+ **B 垄断导致加紧抢占最重要的原料产地**
+ **C 垄断是从银行生长起来的**
+ **D 垄断是从殖民政策生长起来的**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】列宁认为，帝国主义的发展存在两种趋势：（）的趋势和（）的趋势。
+ A 缓慢发展
+ **B 迅速发展**
+ **C 停滞腐朽**
+ D 停滞倒退

正确答案：*B,C*

8.【多选题】列宁认为资本帝国主义时代典型的国家形式有（）。
+ **A 殖民地占有国**
+ B 独立主权国家
+ **C 殖民地**
+ **D 各种形式的附属国**

正确答案：*A,C,D*

9.【判断题】帝国主义是资本主义的垄断阶段。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】瓜分世界，就是由无阻碍地向未被任何一个资本主义大国占据的地区推行的殖民政策，过渡到垄断地占有还未瓜分完的世界领土的殖民政策。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 213-《百年党史中的法治轨迹——中国特色社会主义新时代》
1.【单选题】国家宪法日是每年的（）。
+ A 11月4日
+ **B 12月4日**
+ C 12月5日
+ D 12月14日

正确答案：*B*

2.【单选题】《民法典》自（）起施行。
+ A 2020年5月28日
+ B 2020年12月31日
+ **C 2021年1月1日**
+ D 2021年5月28日

正确答案：*C*

3.【单选题】为提高依法防控、依法治理能力，做好外防输入制度供给工作，总署组成工作专班对（）进行了修法研究，协助司法部起草完善了（）。
+ **A 《国境卫生检疫法》、《国境卫生检疫法（修订草案送审稿）》**
+ B 《进出境动植物检疫法》、《进出境动植物检疫法（修订草案送审稿）》
+ C 《进出口商品检验法》、《进出口商品检验法（修订草案送审稿）》
+ D 《食品安全法》、《食品安全法（修订草案送审稿）》

正确答案：*A*

4.【多选题】署令249号公布的《中华人民共和国进出口食品安全管理办法》废止了（）。
+ **A 《出口蜂蜜检验检疫管理办法》**
+ **B 《进出口水产品检验检疫监督管理办法》**
+ **C 《进出口肉类产品检验检疫监督管理办法》**
+ **D 《进出口乳品检验检疫监督管理办法》和《出口食品生产企业备案管理规定》**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】十九届三中全会决定组建中央全面依法治国委员会，统一领导法治中国建设。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 212-《百年党史中的法治轨迹——改革开放和社会主义现代化建设新时期》
1.【单选题】依法治国基本方略在（  ）年被写入《宪法》，以国家根本大法的形式得以确认。
+ A 1954年
+ B 1988年
+ **C 1999年**
+ D 2004年

正确答案：*C*

2.【单选题】我国第一部关于中国法治建设的白皮书是（  ）。
+ A 《全面推进依法行政实施纲要》
+ **B 《中国的法治建设》**
+ C 《关于加强法治政府建设的意见》
+ D 《国务院关于全面推进依法行政的决定》

正确答案：*B*

3.【多选题】1978年，邓小平在《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话中，第一次完整地提出了（  ），准确、系统概括了社会主义法制建设的主要要求。
+ **A 有法可依**
+ **B 有法必依**
+ **C 执法必严**
+ **D 违法必究**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】（  ）和（  ）两个概念被写入党的十七大报告，标志着依法治国理论建设进入了一个新的阶段。
+ **A 社会主义法治理念**
+ **B 弘扬法治精神**
+ C 以德治国
+ D 依法治国

正确答案：*A,B*

5.【多选题】2002年，海关确立了（  ）工作新方针，海关法治理论和实践开始丰富发展。
+ **A 依法行政**
+ **B 为国把关**
+ **C 服务经济**
+ **D 促进发展**

正确答案：*A,B,C,D*


# 211-《百年党史中的法治轨迹——社会主义革命和建设时期》
1.【单选题】社会主义革命和建设时期我国社会主义法制建设重要意义不包括
+ A 为我国后四十年立法奠定了基础
+ B 法制建设正反两方面经验教训，为法治道路提供了历史借鉴
+ C 立法体制、体系和技术等方面尚不成熟定型
+ **D 确立照抄照搬别国的法治建设之路**

正确答案：*D*

2.【多选题】在全国人民代表大会召开前，由中央人民政府委员会通过或者批准的法律包括：
+ **A 婚姻法**
+ **B 土地改革法**
+ **C 工会法**
+ D 劳动法

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】1954年9月20日，第一届全国人民代表大会第一次会议通过了新中国第一部《中华人民共和国宪法》，其重要内容包括：
+ **A 规定了人民代表大会制度的政体**
+ **B 规定了人民民主专政的国体**
+ **C 规定了公民的基本权利和义务等内容**
+ **D 明确了国家在过渡时期的总任务和建设社会主义的道路、目标**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】新中国成立初期所建立的海关法律体系中包括：
+ **A 《中华人民共和国暂行海关法》**
+ **B 《中华人民共和国海关进出口税则》**
+ **C 《中华人民共和国海关进用口税则暂行实施条例》**
+ **D 《中华人民共和国海关对国际邮递物品监管办法》**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】全面推进依法治国，必须从我国实际出发，同推进国家治理体系和治理能力现代化相适应，应遵循的理念包括：
+ **A 不能罔顾国情、超越阶段**
+ **B 不能因循守旧、墨守成规**
+ **C 坚持实事求是**
+ **D 坚持马克思主义中国化时代化**

正确答案：*A,B,C,D*


# 210-《百年党史中的法治轨迹——新民主主义革命时期》
1.【单选题】中华苏维埃第一次全国代表大会通过了(   )，是中国共产党领导制定的第一部人民民主性质的根本大法
+ A 《陕甘宁边区选举条例》
+ B 《陕甘宁边区各级参议会组织条例》
+ C 《陕甘宁边区婚姻条例》
+ **D 《中华苏维埃宪法大纲》**

正确答案：*D*

2.【单选题】《中国土地法大纲》是哪一年颁布的
+ A 1945
+ B 1946
+ **C 1947**
+ D 1948

正确答案：*C*

3.【单选题】号召中华民族团结起来一致抗战，建立最广泛的抗日民族统一战线的是
+ **A 《中国共产党抗日救国十大纲领》**
+ B 《陕甘宁边区施政纲领》
+ C 《陕甘宁边区宪法原则》
+ D 《中国人民政治协商会议共同纲领》

正确答案：*A*

4.【多选题】土地革命战争时期革命根据地对关税自主的探索成果
+ **A 《关税条例》**
+ **B 《陕甘宁边区货物税条例》**
+ C 《关税征收细则》
+ **D 《关税处组织与工作纲要》**

正确答案：*A,B,D*

5.【多选题】新民主主义时期的法制建设可以划分为哪几个个阶段：
+ **A 1921年7月到1927年7月大革命时期**
+ **B 1927年7月到1937年7月土地革命战争时期**
+ **C 1937年7月到1945年8月抗日战争时期**
+ **D 1945年8月到1949年10月解放战争时期**

正确答案：*A,B,C,D*


# 209-《《兼职教师的语言表达“六要六不要” 》》
1.【单选题】“凡是当老师的人绝无例外地要学好语言才能做好教育和教学工作”是哪位教育家说的？
+ A 吕淑湘
+ B 陶行知
+ **C 叶圣陶**
+ D 苏霍姆林斯基

正确答案：*C*

2.【单选题】“亲其师、信其道；尊其师、奉其教；敬其师、效其行”出自哪里？
+ A 《论语》
+ **B 《礼记》**
+ C 《大学》
+ D 《中庸》

正确答案：*B*

3.【单选题】“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”作者
+ **A 郑板桥**
+ B 纪晓岚
+ C 齐白石
+ D 曹雪琴

正确答案：*A*

4.【判断题】老师是人类灵魂的工程师
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】老师的语言修养在极大的程度上决定着学生在课堂上的脑力劳动的效率。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 208-《《授课语言输出要源于“三颗心” 》》
1.【多选题】授课语言输出要源于“三颗心”（ ）
+ **A 思想上，一颗共情的心，由已及听众**
+ **B 实践中，一颗钻研的心，语言精准来源于认知深刻**
+ **C 实践中，一颗钻研的心，语言精准来源于认知深刻**

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】教师要学会讲“甜言蜜语”，这里的“甜言蜜语”是指（）的语言。
+ **A 充满教师的激情**
+ **B 饱含知识的营养**
+ **C 能激发学生求知欲**

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】幽默的教学语言要善于运用比喻、类比，同时要发挥想象力。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】语言的亲切、感染力，源于热爱。对本职工作、对听众的热爱与尊重。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】设身处地，对换位置，才能将授课语言置身于听众的喜怒哀乐、兴趣爱好、希望所求中。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 207-《《浅谈兼职教师的语言技巧》》
1.【判断题】兼职教师课前尽可能深入了解听课者的需求和对课程的期待。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】兼职教师应多用第二人称表达观点、想法和感受。（  ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】无论课堂上出现什么情况、发生什么状况，兼职教师都要以包容平和慈善的心态去面对和理解，本着有利于课堂氛围和授课效果为目的导向。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】兼职教师需要放下已有的想法和判断，全心全意地倾听体会对方，倾听时不能给予他人反馈和评判。（  ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】兼职教师一个亲切的微笑，赞许的眼神儿，凝神的注视，肯定的手势，都会表现出极强的亲和力，在教学中起到意想不到的效果。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 206-《努力成为可堪大用能担重任的栋梁之才——认真学习领会习近平总书记在秋季中央党校中青年干部培训班开班式重要讲话精神》
1.【单选题】年轻干部是党和国家事业的（）。
+ A 继承者
+ B 发展者
+ **C 接班人**
+ D 拥护者

正确答案：*C*

2.【单选题】共产党人讲党性、讲原则就是要讲（）。
+ **A 斗争**
+ B 奋斗
+ C 努力
+ D 担当

正确答案：*A*

3.【单选题】年轻干部要坚持以（）来立身做事。
+ A 信仰
+ B 理念
+ **C 党性**
+ D 实际

正确答案：*C*

4.【单选题】着力提高应急处突能力，要做到对（）进行提前的预判。
+ A 问题
+ B 危险
+ **C 风险**
+ D 责任

正确答案：*C*

5.【多选题】年轻干部生逢伟大时代，是党和国家事业发展的生力军，必须练好内功、提升修养，做到（）
+ **A 信念坚定、对党忠诚**
+ **B 注重实际、实事求是**
+ **C 勇于担当、善于作为**
+ **D 坚持原则、敢于斗争**
+ **E 严守规矩、不逾底线**
+ **F 勤学苦练、增强本领**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

6.【多选题】要教育引导年轻干部强化自我修炼，做到（）。
+ A 有道德
+ **B 有原则**
+ **C 有底线**
+ D 有理想
+ **E 有规矩**

正确答案：*B,C,E*

7.【多选题】干部是不是实事求是,最根本的要看是不是（）。
+ **A 讲真话**
+ **B 讲实话**
+ **C 干实事**
+ **D 求实效**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】共产党人的斗争是（）的。
+ A 有理想
+ **B 有方向**
+ **C 有立场**
+ D 有信念
+ **E 有原则**

正确答案：*B,C,E*

9.【判断题】理想信念坚定才能对党忠诚。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】加强学习和实践是提升能力的基本路径。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

11.【判断题】干事担事是干部的职责所在、价值所在。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

12.【判断题】调查研究是谋事之基、成事之要。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 205-《海关e课堂——边关课堂（第二期）》
1.【单选题】坚持系统观念，注重（   ），实现发展质量、结构、规模、速度、效益、安全相统一。
+ **A 防范化解重大风险挑战**
+ B 防范风险
+ C 化解矛盾
+ D 应对突发事件

正确答案：*A*

2.【多选题】应急管理是国家治理体系和治理能力的重要组成部分，承担防范化解重大安全风险、及时应对处置各类灾害事故的重要职责，担负（    ）的重要使命。
+ **A 保护人民群众生命财产安全**
+ **B 维护社会稳定**
+ C 国家安全
+ D 区域稳定

正确答案：*A,B*

3.【多选题】坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，维护和塑造国家安全，统筹传统安全和非传统安全，把安全发展贯穿国家发展（    ），防范和化解影响我国现代化进程的各种风险，筑牢国家安全屏障。
+ **A 各领域**
+ B 全流程
+ C 各阶段
+ **D 全过程**

正确答案：*A,D*

4.【判断题】预判风险是防范风险的前提，把握风险走向是谋求战略主动的关键。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，灾害种类多，分布地域广，发生频率高，造成损失重，这是一个基本国情。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 204-《海关e课堂——边关课堂（第三期）》
1.【单选题】加强和完善(  )，是做好新时代党的民族工作的根本政治保证。
+ **A 党的全面领导**
+ B 党的领导
+ C 制度建设
+ D 法治建设

正确答案：*A*

2.【多选题】铸牢中华民族共同体意识，就是要引导各族人民牢固树立( )的共同体理念。
+ **A 休戚与共**
+ **B 共辱与共**
+ **C 生死与共**
+ **D 命运与共**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】加强和改进民族工作，必须促进各民族广泛交流交融，促进各民族在(  )上的团结统一，守望相助、手足情深。
+ **A 理想**
+ **B 信念**
+ **C 情感**
+ **D 文化**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】党的民族工作取得的最大成就，就是走出了一条中国特色解决民族问题的正确道路
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】做好新时代民党的民族工作，要把铸牢中华民族共同体意识作为党的民族工作的主线。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 201-《《先“声”夺人——提升语言表达技巧三阶段》》
1.【单选题】对兼职教师来说，最适合授课的声音是位于（）
+ A 低声区
+ **B 中声区**
+ C 中低声区
+ D 高声区

正确答案：*B*

2.【多选题】授课过程中强调重点内容，可以体现在声音的弹性变化上，表现在（）。
+ **A 强弱**
+ **B 快慢**
+ **C 大小**
+ **D 虚实**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】授课过程中强调重点内容，可以体现在声音的弹性变化上，表现在（）。
+ **A 开口腔**
+ **B 提颧肌**
+ **C 挺软腭**
+ **D 松下巴**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】提高语言表达的穿透力和感染力，可以通过练习：（）
+ **A 唇舌力度**
+ **B 声音弹性**
+ **C 讲课情绪**
+ D 放松喉部

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】形体语言是气场的一个重要组成部分，包括：（）
+ **A 衣着**
+ **B 动作**
+ **C 眼神**
+ **D 表情**

正确答案：*A,B,C,D*


# 200-《《干部培训中的教学设计》》
1.【多选题】教学设计六步法包括哪些？
+ **A 挖需求**
+ **B 搭结构**
+ **C 定内容**
+ **D 编过程**
+ **E 巧开发**
+ **F 做试讲**
+ G 做PPT

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

2.【多选题】五星教学原理包括哪些？
+ **A 聚焦问题**
+ **B 激活旧知**
+ **C 示证新知**
+ **D 应用练习**
+ **E 融会贯通**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】教学需求分析的三圈分析具体指哪些？
+ **A 委托方需求**
+ **B 学员需求**
+ **C 行业背景**

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】课程中提到的互动教学过程设计包括哪些步骤？
+ **A 切时间**
+ **B 明分类**
+ **C 编过程**
+ **D 定引导**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】金字塔结构的应用要点有哪些
+ **A 自上而下**
+ **B 层次清晰**
+ **C 相互独立**
+ **D 完全穷尽**

正确答案：*A,B,C,D*


# 199-《《漏斗理论—体验式教学中的教师提问技巧》》
1.【判断题】在体验式教学中，充分的体验是学员反思的基础
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】基于“漏斗理论”的提问技巧注重联系实际
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】在成人教育中，教师的主要职责是解答问题
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】基于“漏斗理论”的提问技巧，教师的提问应该中立客观
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】基于“漏斗理论”的提问技巧，教师的提问应该让学员意识到存在标准答案
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 198-《《干部培训中的教学技术》》
1.【多选题】教学技术是对教学过程与教学资源_____的技术总和。
+ **A 设计**
+ **B 开发**
+ **C 应用**
+ **D 管理**
+ **E 评价**

正确答案：*A,B,C,D,E*

2.【判断题】思维导图是一种线性思维工具
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】问卷星可以创建调查、考试、投票、表单、测评等不同类型的问卷。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】使用UMU互动平台添加课程小节，既可以通过电脑网页端完成,也可以通过UMU互动App完成。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】PPT 2010及以上版本的【录制幻灯片演示】功能可用于微课录制。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 197-《《案例教学应用》》
1.【单选题】下列哪项不属于案例教学的特点：
+ A 实现以教师为中心向以学员为中心的转变
+ B 侧重培养学员的知识运用能力与分析能力
+ C 注重提高学员的开放思维能力和创新能力
+ **D 重在授课教师对知识点的讲授与逐层分析**

正确答案：*D*

2.【多选题】下列哪项是常见的案例类型：
+ **A 教学型案例**
+ **B 研究型案例**
+ **C 平台型案例**
+ **D 知识型案例**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】案例教学的授课对象应当是毫无经验的学员，可以对相关知识储备或工作经验不做特别要求。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】案例文本的标题应当简洁、确切，力求做到“添一字多余，少一字不足以表达”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】案例文本的编写质量是案例教学评估的重要指标。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 196-《《成人学习基本理论》》
1.【单选题】学习者应该被告知明确的学习结果，以便他们设置期望达到的行为并判断是否能够达到预期的目标，是哪个成人学习理论的内容：（）
+ A 认知主义学习理论
+ **B 行为主义理论**
+ C 人本主义学习理论
+ D 建构主义学习理论

正确答案：*B*

2.【单选题】学习总是发生在一个外部的社会性情境中，学习获得过程存在三个维度：内容、动机与（）。
+ **A 互动**
+ B 结果
+ C 环境
+ D 改变

正确答案：*A*

3.【多选题】成人学习的主要动机包括：（）
+ **A 面对岗位变化的新挑战**
+ **B 面对岗位变化的新挑战**
+ **C 突破自我发展的瓶颈**
+ D 拓展社会关系的需要

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】成人学习者的特征包括：（）
+ **A 教育对象层次多样化**
+ **B 带着问题学习，更关注问题解决**
+ **C 具有一定的知识和经验的积累**
+ D 不易接受新观点，思想比较僵化

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】以下属于建构主义学习理论的内容有：（）
+ **A 学习是主动的过程，学习者不是被动地接受教师的灌输**
+ **B 鼓励协作学习与合作学习，以帮助学习者建构自己的学习体系**
+ C 鼓励学习者在不同的现实世界中应用所学知识，以促进知识的迁移，达到学习的高级境界
+ **D 学习者应该认识到学习内容对自己是有意义的**

正确答案：*A,B,D*


# 195-《《如何有效测验学员学习成效》》
1.【单选题】在测验实施的第（）个阶段，教师应向学员提供清晰的测验说明。
+ **A 第一阶段**
+ B 第二阶段
+ C 第三阶段
+ D 第四阶段

正确答案：*A*

2.【多选题】教师在制定教学计划和进行教学设计时需要关注：（）。
+ **A 培训辅助工具**
+ **B 课堂沟通技巧**
+ **C 课堂提问技巧**
+ **D 学习效果测验**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】教师在开展学员学习效果测验时需关注哪两个关键点：（）和（）。
+ **A 绩效检查清单**
+ B 课堂氛围
+ **C 书面评分标准**
+ D 培训工具使用情况

正确答案：*A,C*

4.【判断题】教师实施学习效果测验时，只需应用书面测验即可。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】教学目标是一个广泛的、全面的对学员行为期望的描述；教学目的则是一个具体的，可衡量的对学员行为期望的陈述。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 194-《《数据图表在案例教学中的运用 》》
1.【多选题】一般常见的数据图表有（）、条形图、折线图、饼图、圆环图、曲线面积图、漏斗图。
+ **A 柱状图**
+ B 树状图
+ **C 散点图**
+ **D 雷达图**
+ **E 质量分布图**

正确答案：*A,C,D,E*

2.【多选题】制作数据图表的步骤，一般是（）
+ **A 确定主题**
+ **B 精炼数据**
+ **C 确定图表**
+ **D 布局设计**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】柱状图或者堆叠柱状图在整体中的占比可以包含负数。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】雷达图可以制作三个维数。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】图表中要带有文字说明或图表的标题就可以了。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 193-《《高效编辑PPT文字》》
1.【单选题】Word文字设置好                    ，才能一键转换成按照所设逻辑层次划分页面的PPT。
+ A 字体样式
+ **B 段落大纲级别**
+ C 段落行距

正确答案：*B*

2.【单选题】PPT中，用“开始”处的“替换”功能，能够实现                   。
+ A 将PPT当前页面的文字替换为目标字体
+ **B 将PPT所有页面的文字都替换为目标字体**

正确答案：*B*

3.【多选题】以下哪个方法可以实现Word文字到PPT的一键转换？
+ **A 在Word中，点击“发送到Microsoft Office PowerPoint”**
+ B 在PPT中，点击“插入”——“文本框”
+ **C 在PPT中，点击“开始”——“新建幻灯片”——“幻灯片（从大纲）”**

正确答案：*A,C*

4.【多选题】Word大纲级别和PPT大纲级别对应关系正确的是            。
+ **A Word一级大纲对应PPT页面标题**
+ **B Word二级大纲对应PPT页面一级大纲**
+ **C Word三级大纲对应PPT页面二级大纲**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】以下说法正确的是            。
+ **A 利用SmartArt可以实现文字的快速排版美化**
+ **B 实现一键拆分幻灯片页面，可在PPT大纲视图下，对需要拆分的文字进行“升级”。**
+ **C 在PPT大纲视图下，可以跨页设置字体。**

正确答案：*A,B,C*


# 192-《《培训中常用的心理学技巧》》
1.【多选题】当前海关培训中，培训学员存在的问题有______。
+ **A 缺乏心理认同感**
+ **B 缺乏良好的学习动机**
+ **C 心理期望值于与现实存在差距**

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】以下哪些方法可以缓解兼职教师的课前紧张？
+ **A 自我暗示法**
+ **B 交谈分心法**
+ **C 课前游戏放松法**

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】以下哪些心理学技巧可以运用于培训当中？
+ **A “三分钟热度”原理**
+ **B “条件反射”原理**
+ **C “桑代克学习理论”**

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】条件反射原理，是指在一定条件下，外界刺激与有机体反应之间建立起来的暂时神经联系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】课前放松游戏可以帮助兼职教师迅速拉近与学员的距离，达到破冰的效果。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 191-《《如何利用AI（人工智能）语音合成工具实现文字配音》》
1.【单选题】语音合成文字配音小帮手是一款
+ A 电脑软件
+ B 手机APP
+ C 网页工具
+ **D 微信小程序**

正确答案：*D*

2.【多选题】语音合成文字配音小帮手可以实现
+ **A 音色选择**
+ **B 音量调节**
+ **C 语速调节**
+ **D 照片识字**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】音视频课件制作者面对下列哪些情况可以考虑使用AI文字配音工具：
+ **A 普通话不标准**
+ **B 不会说特定方言**
+ **C 不会说特定外语**
+ **D 朗诵缺乏感情**
+ **E 配音时间紧张**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【判断题】当感觉AI文字配音工具生成的配音感情色彩与需要不符时，应该调节“朗读员”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】当感觉AI文字配音工具生成的配音语速与需要不符时，应该调节“音量”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 126-《海关e课堂——动植物检疫实务技能（进境粮食检疫）》
1.【单选题】国家对进境粮食境外生产、加工、存放单位实行（   ）。
+ **A 注册登记**
+ B 监督管理
+ C 备案
+ D 境外预检

正确答案：*A*

2.【单选题】进境粮食货主应当在签订贸易合同（   ），按照《进境动植物检疫审批管理办法》等规定申请办理检疫审批手续，取得《中华人民共和国进境动植物检疫许可证》（以下简称《检疫许可证》）。
+ **A 前**
+ B 中
+ C 后
+ D 其他

正确答案：*A*

3.【单选题】口岸海关在受理申报时，必须审核许可证的申请单位与检验检疫证书上的(   )、贸易合同的签约方是否一致，不一致的不得受理申报。
+ A 发货人
+ **B 收货人**
+ C 加工企业
+ D 存放企业

正确答案：*B*

4.【单选题】现场检查，发现熏蒸剂残留物，或者熏蒸残留气体浓度（   ）安全限量的，暂停检验检疫及相关现场查验活动；熏蒸剂残留物经有效清除且熏蒸残留气体浓度低于安全限量后，方可恢复现场查验活动。
+ A 低于
+ **B 超过**
+ C 其他

正确答案：*B*

5.【单选题】对于调离进境口岸的进境粮食，口岸海关应当在调离前及时向指运地海关发送进境粮食（    ）。
+ A 放行通知单
+ **B 调运联系单**
+ C 其他

正确答案：*B*

6.【单选题】集装箱装载的进境粮食，根据每批报检的集装箱数量确定开箱抽检集装箱数量，当数量超过5个集装箱的，则每增加（   ）集装箱增加抽检1个。
+ A 30个
+ B 20个
+ C 10个
+ **D 5个**

正确答案：*D*

7.【单选题】（    ）进境粮食，应当在海关监督下，在口岸锚地、港口或者指定的检疫监管场所实施熏蒸、消毒或者其他除害处理。
+ A 未列入海关总署进境准入名单的
+ B 无法提供输出粮食国家或地区官方《植物检疫证书》的
+ C 无《进境动植物检疫许可证》的
+ **D 发现检疫性有害生物或者其他具有检疫风险的活体有害昆虫、蜗牛，且可能造成扩散的**

正确答案：*D*

8.【多选题】进境粮食监督管理所涉及的植物检疫制度包括：（    ）。
+ **A 检疫审批制度**
+ **B 注册登记制度**
+ C 隔离检疫制度

正确答案：*A,B*

9.【多选题】检出转基因成分，无《农业转基因生物安全证书》，或者与证书不符的，采取的处理措施是：（   ）。
+ **A 退货**
+ **B 销毁**
+ C 除害处理
+ D 加工

正确答案：*A,B*

10.【多选题】进出境粮食的风险主要包括：（    ）。
+ **A 植物疫情风险**
+ **B 安全卫生风险**
+ **C 转基因生物安全风险**
+ **D 产品质量风险**

正确答案：*A,B,C,D*


# 122-《进境大豆常见检疫有害生物》
1.【单选题】我国口岸进境大豆截获检疫性有害生物种类最多的是：
+ A 昆虫
+ B 细菌
+ **C 杂草**
+ D 线虫

正确答案：*C*

2.【单选题】下列属于寄生性杂草的是：
+ A 齿裂大戟
+ **B 南方菟丝子**
+ C 北美刺龙葵
+ D 长芒苋

正确答案：*B*

3.【单选题】下列花粉能够引起人类易感人群患“枯草热症”的杂草是：
+ **A 豚草**
+ B 具节山羊草
+ C 西部苋
+ D 毒麦

正确答案：*A*

4.【多选题】根据海关总署最新版《我国允许进口粮食种类及输出国家/地区名录》，我国已经准入的国家有：
+ **A 美国**
+ **B 坦桑尼亚**
+ **C 阿根廷**
+ D 智利

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】下列属于进境大豆截获检疫性有害生物的有：
+ A 松材线虫
+ **B 大豆北方茎溃疡病菌**
+ **C 菜豆荚斑驳病毒**
+ **D 巴西豆象**

正确答案：*B,C,D*


# 121-《外来入侵物种鉴定——犀金龟和楸甲》
1.【单选题】下列哪些昆虫属于犀金龟亚科？
+ A 印尼金锹甲 Lamprima adolphinae；
+ B 美他力佛细身赤锹甲 Cyclommatus metallifer finae；
+ **C 长戟犀金龟指名亚种 Dynastes hercules hercules；**
+ D 巨颚六节锹甲 Hexarthrius mandibularis

正确答案：*C*

2.【单选题】下列哪种锹甲的触角鳃片部由6节组成：
+ A 美他力佛细身赤锹甲 Cyclommatus metallifer finae；
+ **B 巨颚六节锹甲 Hexarthrius mandibularis；**
+ C 印尼金锹甲 Lamprima adolphinae；
+ D 大黑艳锹甲 Mesotopus tarandus。

正确答案：*B*

3.【多选题】下列哪些特征属于属于犀金龟亚科鉴定特征：
+ **A 上唇为唇基覆盖；**
+ **B 触角9~10节, 鳃片部由3节组成；**
+ **C 前足基节窝横向；**
+ **D 前胸腹板于基节之间具垂突。**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】下列哪些特征属于锹甲科鉴定特征：
+ **A 额、唇基、上唇通常没有明显分区；**
+ **B 触角10节，膝状，鳃片部3~6节；**
+ **C 前胸背板多宽于或与头及鞘翅等宽，侧缘的形态变化大；**
+ **D 跗节5节，第5节最长。**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】依据《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》，下列哪些属于禁止携带、邮寄进境物品？
+ **A 动物尸体、动物标本、动物源性废弃物；**
+ **B 活动物（犬、猫除外【2】），包括所有的哺乳动物、鸟类、鱼类、两栖类、爬行类、昆虫类和其他无脊椎动物，动物遗传物质；**
+ **C 油脂类，皮张、毛类，蹄、骨、角类及其制品；**
+ **D （生或熟）肉类（含脏器类）及其制品；水生动物产品。**

正确答案：*A,B,C,D*


# 120-《进境粮食后续监管要点》
1.【单选题】以下哪种货物不属于进境粮食（）。
+ A 玉米
+ B 大豆
+ **C 原糖**
+ D 小麦

正确答案：*C*

2.【单选题】国家动植物检疫机关和口岸动植物检疫机关指的是（）。
+ **A 海关**
+ B 海事
+ C 农林部门
+ D 口岸委

正确答案：*A*

3.【多选题】海关对进境粮食（）等环节进行检疫监管。
+ **A 装卸**
+ **B 运输**
+ **C 加工**
+ **D 下脚料处理**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】进境粮食企业的生产经营档案至少保存1年。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进境粮食存在重大安全质量问题，进境粮食收货人应当主动召回。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 119-《进境木材现场查验要点》
1.【单选题】船舶散装木材卸货过程中若进行中层检疫检查，一般在卸货卸至（ ）时进行。
+ **A 1/3**
+ B 1/4
+ C 2/3
+ D 1/2

正确答案：*A*

2.【单选题】集装箱装运的原木其检查根数不低于总根数的（ ）。
+ A 5％
+ **B 10%**
+ C 15%
+ D 20%

正确答案：*B*

3.【单选题】木材带树皮表面积单根不超过（ ），且整批不超过（ ），可认为不带树皮。
+ **A 5％   2%**
+ B 10%  5%
+ C 10%  2%
+ D 5%  3%

正确答案：*A*

4.【多选题】根据输出国产地疫情，下面哪些国家的松属原木，应取样送检开展松材线虫检测（ ）。
+ **A 美国**
+ **B 加拿大**
+ **C 日本**
+ D 新西兰

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】下面那些类别害虫常可在树皮中危害（ ）。
+ A 白蚁
+ **B 天牛科**
+ **C 吉丁虫科**
+ **D 小蠹科**

正确答案：*B,C,D*


# 118-《进境木材携带的常见检疫性有害生物》
1.【单选题】下列在进境木材上截获的体型最小的有害生物是（）
+ A 红火蚁
+ B 木蠹象
+ C 白蚁
+ **D 松材线虫**

正确答案：*D*

2.【单选题】松材线虫病在木材上具有辐射状的（）变
+ A 红
+ B 黄
+ **C 蓝**
+ D 绿

正确答案：*C*

3.【多选题】林木病虫害具有以下危害（）
+ **A 危害林木生长**
+ **B 破坏森林生态**
+ **C 造成惨重经济损失**
+ **D 影响对外贸易**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】进境木材携带检疫性有害生物类别主要有（）
+ **A 昆虫**
+ **B 线虫**
+ **C 真菌**
+ D 螨虫

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】进境木材携带的蛀食性检疫性有害生物（）
+ **A 天牛**
+ **B 小蠹**
+ C 蜘蛛
+ D 线虫

正确答案：*A,B*


# 117-《进境散装粮食查验工作要点》
1.【单选题】船舶装载的散装粮食应当在（）实施表层检疫。
+ **A 锚地**
+ B 码头
+ C 存放场所
+ D 加工厂

正确答案：*A*

2.【单选题】进境粮食在查验抽样时，参照SN/T 2504等标准要求，每（）吨取一个样品
+ A 2000
+ B 1500
+ **C 1000**
+ D 500

正确答案：*C*

3.【单选题】对进境粮食进行过筛检疫时，对中粒大小的粮食选择（）规格的圆孔筛。
+ A 5.0-4.5mm
+ **B 3mm**
+ C 2mm
+ D 1mm

正确答案：*B*

4.【多选题】进境粮食需开展实验室检测的样品类别包括（）。
+ **A 检疫样品**
+ **B 品质样品**
+ **C 风险监控样品**
+ **D 转基因监控样品**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】进境粮食中经常使用的熏蒸剂中，七残留气体浓度的安全限量值对应正确的为（）。
+ **A 磷化氢 0.3PPm**
+ B 磷化氢 0.5PPm
+ C 溴甲烷 1ppm
+ **D 溴甲烷5ppm**

正确答案：*A,D*


# 116-《进境玉米上常见检疫有害生物》
1.【单选题】目前，我国最大的玉米进口来源国是:
+ **A 乌克兰**
+ B 美国
+ C 老挝
+ D 泰国

正确答案：*A*

2.【单选题】玉米褪绿斑驳病毒的缩写是
+ **A MCMV**
+ B MCDV
+ C MDMV
+ D WSMV

正确答案：*A*

3.【多选题】在进境玉米中，截获的检疫性有害生物有：
+ **A 苍耳属（非中国种）**
+ **B 豚草属**
+ **C 假高粱**
+ **D 玉米褪绿斑驳病毒**
+ **E 小麦线条花叶病毒**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】下列关于豚草属的描述正确的是：
+ **A 菊科一年生草本植物**
+ **B 豚草花粉是引发人类花粉过敏症“枯草热”的主要病原**
+ **C 总苞倒卵形**
+ D 小穗孪生，顶为3枚共生

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】苍耳属各种在植株高度、总苞大小、表面刺的特征和喙的大小即形状等方面有较为明显的区别。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 115-《进境种苗上常见病毒》
1.【单选题】目前，南芥菜花叶病毒没有分布的国家？
+ **A 中国**
+ B 美国
+ C 日本
+ D 荷兰

正确答案：*A*

2.【单选题】烟草环斑病毒在进境种苗上除要重点关注来自疫区的百合等鳞球茎种球外，还应关注疫区的蔬菜和（）种子
+ A 林木
+ **B 花卉**
+ C 西瓜
+ D 杂草

正确答案：*B*

3.【多选题】下列哪些种子可以传播番茄褐色皱果病毒：
+ **A 番茄**
+ B 胡萝卜
+ C 莴苣
+ **D 辣椒**

正确答案：*A,D*

4.【多选题】玉米褪绿斑驳病毒和哪些病毒复合侵染引起玉米致死性坏死病？
+ **A 玉米矮花叶病毒Maize dwarf mosaic virus , MDMV**
+ **B 甘蔗花叶病毒Sugarcane mosaic virus, SMV**
+ C 南芥菜花叶病毒Arabis mosaic virus, ArMV
+ **D 小麦线条花叶病毒Wheat streak mosaic virus, WSMV**

正确答案：*A,B,D*

5.【判断题】病毒在进境种子上通常无症状，在苗木上也症状轻微或隐症带毒，因此在实际工作中口岸要扦取一定量的代表性样品，进行实验室检测方可放行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 114-《进境冷处理操作要点》
1.【单选题】冷理技术主要用于_______。
+ A 工业品
+ B 木材
+ **C 易腐商品**
+ D 水生动物

正确答案：*C*

2.【单选题】被称为“水果头号杀手”的检疫性昆虫是：_________。
+ **A 地中海实蝇**
+ B 松材线虫
+ C 赤拟谷盗
+ D 谷斑皮蠹

正确答案：*A*

3.【单选题】40尺冷藏集装箱一般至少安插_______个果温温度探针。
+ A 1
+ **B 3**
+ C 5
+ D 7

正确答案：*B*

4.【单选题】探针校准时，水与冰混合的比例约为_______。
+ **A 1:1**
+ B 1:2
+ C 1:3
+ D 1:4

正确答案：*A*

5.【单选题】40尺的冷藏集装箱，1号探针应安插在_______。
+ **A 集装箱内货物首排顶层中央位置**
+ B 距集装箱门1.5m的中央
+ C 距集装箱门1.5m的左侧
+ D 货物高度一半的位置

正确答案：*A*


# 113-《牛血清内毒素检测实操要点》
1.【单选题】细菌内毒素的成分是（）
+ A H抗原
+ **B 脂多糖**
+ C 肽聚糖
+ D 荚膜多糖

正确答案：*B*

2.【多选题】热原污染的途径有（）
+ **A 注射用水**
+ **B 从原辅料中带入**
+ **C 从容器、用具、管道和装置中带入**
+ **D 备制过程中的污染**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】在使用凝胶法进行限度检测的情况下，当使用新批号的鲎试剂时，可不进行鲎试剂灵敏度复核试验。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】在凝胶限度测试操作过程中应防止内毒素的污染（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】将试管从恒温器中轻轻取出，缓缓倒转180度，若管内形成凝胶，并且凝胶不变行、不从管壁滑脱者为阴性。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 112-《进境牛血清检疫监管要点》
1.【单选题】进境生物材料风险级别及检疫监管措施清单，根据动植物检疫风险等级不同，将进境生物材料分为（）个级别。
+ A 一
+ B 二
+ C 三
+ **D 四**

正确答案：*D*

2.【单选题】根据生物材料风险级别及检疫监管措施清单，成品牛血清属于（）级风险生物材料
+ A 一
+ **B 二**
+ C 三
+ D 四

正确答案：*B*

3.【单选题】目前允许进口成品牛血清的最大包装是（）
+ A 500ml
+ **B 1 L**
+ C 2 L
+ D 3 L

正确答案：*B*

4.【多选题】目前获得我国检疫准入，允许进口成品牛血清的国家包括（）
+ **A 澳大利亚**
+ **B 新西兰**
+ **C 乌拉圭**
+ D 美国

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】生物材料后续监管，监管人员需具有进出境动物检疫现场查验二级或以上岗位资质。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 111-《《巧妙安排课程开场》》
1.【单选题】课程开场设计的主要目的是——。
+ **A 想方设法、千方百计引导和吸引听众（学员）聚焦于教学的主题和内容上。**
+ B 方便老师上课
+ C 为互动做好准备
+ D 让听众快速安静下来

正确答案：*A*

2.【单选题】新进教师教学能力具备的标志是——。
+ A 具有讲故事的能力
+ **B 具有“课程开场的技巧**
+ C 直接提出问题
+ D 喜欢与听众互动

正确答案：*B*

3.【多选题】课程开场的设计准备主要是——。
+ **A 准备好精彩的权威性观点**
+ **B 准备好的故事材料**
+ **C 准备好互动性的问题**
+ **D 能够抓住人心和让人心动的问题**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】课程开场的有效方法有——。
+ **A 从引用权威人士观点切入式**
+ **B 开门见山式**
+ **C 讲故事方式**
+ **D 提问的方式**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】在课程开场互动环节中教师的引领主要是——。
+ **A 要巧妙运用鼓励式的语言**
+ **B “营造烘托”互动气氛**
+ **C 要能够快速找到愿意参与互动的现场听众**
+ D 要坦率批评第一个回答问题错误的人

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】课堂教学中，课程的开场、授课的过程和课程的结束同等重要。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 110-《进境油菜籽上常见检疫有害生物》
1.【单选题】以下哪一种属于油菜籽上的非检疫性有害生物
+ A 油菜茎基溃疡病菌
+ B 十字花科黑斑病菌
+ **C 野萝卜**
+ D 长芒苋

正确答案：*C*

2.【多选题】我国油菜籽进口准入国家或地区包括
+ **A 加拿大**
+ **B 澳大利亚**
+ **C 蒙古**
+ **D 俄罗斯**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】进境油菜籽必须100%进行现场查验。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】油菜茎基溃疡病菌是油菜籽上的一种重要检疫性真菌病害。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】十字花科黑斑病和十字花科蔬菜黑胫病是同一种病害。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 109-《进口大麦小麦常见检疫性有害生物介绍》
1.【单选题】2020年我国大麦和小麦进口数量分别约_______。
+ A 80万吨
+ B 180万吨
+ **C 800万吨**
+ D 8000万吨。

正确答案：*C*

2.【单选题】被称为“谷物头号杀手”的检疫性昆虫是：_________。
+ A 地中海实蝇
+ B 松材线虫
+ C 赤拟谷盗
+ **D 谷斑皮蠹**

正确答案：*D*

3.【单选题】以下哪种检疫性杂草误食后会造成中毒：__________。
+ A 假高粱
+ **B 毒麦**
+ C 硬雀麦
+ D 法国野燕麦

正确答案：*B*

4.【单选题】以下哪种属于危害大小麦的真菌类检疫性有害生物：_______。
+ **A 小麦矮腥黑穗病菌**
+ B 小麦线条花叶病毒
+ C 玉米花叶病毒
+ D 南方菜豆花叶病毒

正确答案：*A*

5.【多选题】TCK和TIM分别是_____和______的简称。
+ **A 小麦矮腥黑穗病菌**
+ B 小麦线条花叶病毒
+ **C 小麦印度腥黑穗病菌**
+ D 小麦叶疫病菌

正确答案：*A,C*


# 101-《新一代风险作业系统非贸模块》
1.【单选题】新建邮递场景结论时，指令类型包含哪个？
+ A 自动布控
+ **B 预定式布控**
+ C 紧急布控
+ D 预警式布控

正确答案：*B*

2.【单选题】新建邮递场景规则树时，指令类型与结论管理中的指令类型一致么？
+ **A 一致**
+ B 不一致

正确答案：*A*

3.【单选题】规则树类型有哪些？
+ A 考核类
+ B 专项类
+ **C 分析类**
+ D 重点类

正确答案：*C*

4.【单选题】新增规则树时，所选的“所属机构”都有哪些？
+ A 教育局
+ B 交通部
+ **C 风险司**
+ D 农业部

正确答案：*C*

5.【多选题】新一代包含了哪些审批角色？
+ **A 初级用户**
+ **B 中级用户**
+ **C 高级用户**
+ D 终极用户

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】审批管理--高级用户可以自己提交审批并且可以审批通过。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】参数维护—参数数据如若不进行勾选，则不可以提交审批。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】规则管理--规则配置界面，规则树的作业环节与所选结论的作业环节不同时，在选择结论时，也可以进行选择。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 100-《新一代风险作业系统非贸模块邮递应用风险作业应用要点》
1.【单选题】新一代风险作业子系统非贸模块目前应用场景暂未覆盖：
+ A 邮递物品
+ B 旅检
+ C 跨境进口
+ **D 跨境出口**

正确答案：*D*

2.【单选题】新一代风险作业子系统非贸模块邮递应用全国推广时间是：
+ **A 2021年3月**
+ B 2020年3月
+ C 2019年3月
+ D 2018年3月

正确答案：*A*

3.【单选题】在规则管理模块下新增规则树时，哪种指令类型不在可选范围之内：
+ A 预定式布控
+ B 模型布控
+ C 抽样式布控
+ **D 紧急布控**

正确答案：*D*

4.【单选题】当前在新一代风险作业子系统非贸模块邮递应用中的“邮递物品人工处置”项下有几个功能页面？
+ A 2
+ B 3
+ **C 4**
+ D 5

正确答案：*C*

5.【单选题】在邮递应用中，对“已处于入库、退运、销毁状态的邮件”还能下达紧急布控吗？
+ **A 不能**
+ B 能

正确答案：*A*

6.【单选题】抽样式布控指令的指令条件可否为空？
+ **A 可以**
+ B 不可以

正确答案：*A*

7.【单选题】同一份邮件申报单，同时被两条不同预定式布控规则命中，分别要求查验和征税，则该申报单：
+ **A 会转查验**
+ B 会转征税

正确答案：*A*

8.【单选题】在邮递应用“监控处置”页面中，系统显示为“命中未布控”的申报单，可以在“布控查询”页面查询到该申报单吗？
+ **A 不可以**
+ B 可以

正确答案：*A*

9.【单选题】在邮递应用“解控查询”页面中，若某申报单已显示“处置”状态，则此时“解控”操作还能成功吗？
+ **A 不能**
+ B 能

正确答案：*A*


# 99-《进口宠物食品现场查验要点》
1.【单选题】进口宠物食品的国家及产品需符合（）
+ A 《允许进口饲料添加剂及预混料国家（地区）产品名单》
+ B 《允许进口粮食和植物源性饲料种类及输出国家/地区名录》
+ **C 《允许进口饲料国家（地区）及产品名单（不含植物源性饲料原料）》**
+ D 《已检疫准入的非食用动物产品国家或地区及产品种类名单》

正确答案：*C*

2.【多选题】现场查验有下列哪些情形，海关签发《检验检疫处理通知单》，由货主或者其代理人在海关的监督下，作退回或者销毁处理。（  ）
+ **A 输出国家或者地区未被列入允许进口的国家或者地区名单的粗脂肪**
+ **B 来自注册登记境外生产企业的非注册登记产品**
+ **C 来自注册登记境外生产企业的非注册登记产品**
+ **D 货证不符的**
+ **E 标签不符合标准且无法更正的**
+ **F 超过保质期或者腐败变质的**
+ **G 发现土壤、动物尸体、动物排泄物、检疫性有害生物，无法进行有效的检疫处理的**

正确答案：*A,B,C,D,E,F,G*

3.【多选题】一般贸易进口的宠物食品标签应必须标明下列哪些要素。（  ）
+ **A 本产品符合饲料卫生标准**
+ **B 产品名称和原料组成**
+ **C 产品成分分析保证值**
+ **D 产品标准编号**
+ **E 使用说明**
+ **F 生产日期和保质期**
+ **G 净含量和贮存条件**
+ G 生产者、经营者的名称地址和联系方式
+ G “本产品不得饲喂反刍动物”（含动物源性成分，乳与乳制品除外）

正确答案：*A,B,C,D,E,F,G,H,I*

4.【判断题】目前，德国进口的XX品牌猪肉配方全价犬粮，如产品符合《允许进口饲料国家（地区）及产品名单（不含植物源性饲料原料）》，境外生产企业符合《德国输华宠物食品注册企业名单》，可以进口。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进口宠物食品，对于已完成注册登记的国家，境外生产企业需符合《XX国输华宠物食品注册登记生产加工企业名单》；对于逐步完成注册登记的国家，可以从该国任意一家符合基本条件的生产企业进口。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 98-《进口蒙古国工业动物油脂现场查验操作要点》
1.【单选题】为了防止进口工业用动物油脂转为食用，现场查验中应验核油脂颜色为（）方为合格。
+ A 淡绿色
+ B 淡黄色
+ C 黄色
+ **D 深绿色**

正确答案：*D*

2.【多选题】进口工业用动物油脂现场查验要点主要包括（）
+ **A 兽医卫生证书核查**
+ **B 防疫消毒处理**
+ **C 检疫准入核查**
+ **D 包装查验**
+ **E 标签查验**
+ **F 颜色查验**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

3.【判断题】进口工业用动物油脂标签应直接印制在包装上。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】进口工业用动物油脂包装可以采用小编织袋。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进口工业用动物油脂标签应明确标注为工业用途。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 97-《饲料检测过程中的质量控制》
1.【单选题】下列哪项不是饲料中常见的检测项目（）
+ A 粗脂肪
+ **B 不完善粒**
+ C 粗蛋白
+ D 水分

正确答案：*B*

2.【多选题】饲料检测中的质量控制有（）
+ **A 检测人员的控制**
+ **B 仪器设备和其他计量器具的控制**
+ **C 检测标准物质的控制**
+ **D 检测样品的控制**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】有些饲料会对动物体产生有毒有害作用。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】饲料检测人员不需要接受培训即可从事饲料检测工作（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】不同人员对同一饲料检测项目用同一方法进行检测属于饲料检测实验质量控制。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 96-《饲料中常规成分的快速检测技术介绍》
1.【单选题】测量饲料中水分含量使用到的设备有（）
+ **A 天平、干燥箱**
+ B 天平、灰化炉
+ C 天平、电炉
+ D 天平、气相色谱仪

正确答案：*A*

2.【单选题】饲料中哪种营养成份是氨基酸的主要来源（）
+ A 总磷
+ B 水溶性氯化物
+ **C 粗蛋白**
+ D 粗脂肪

正确答案：*C*

3.【单选题】下列哪种离子无法在阴离子色谱柱上保留（）
+ A 氟离子
+ B 氯离子
+ C 磷酸根离子
+ **D 铵根离子**

正确答案：*D*

4.【多选题】饲料中常规营养成分项目包括（  ）
+ **A 粗蛋白**
+ **B 粗脂肪**
+ **C 水溶性氯化物**
+ D 三聚氰胺

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】使用杜马斯燃烧法测定饲料、粮谷等样品时，样品无需均质处理。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 95-《出口宠物食品安全风险监控实操》
1.【单选题】出口宠物食品安全风险监控实施方案由（ ）制定。
+ A 农业农村部
+ B 海关总署
+ **C 各执行机构**

正确答案：*C*

2.【单选题】在收到不合格检测报告后需在（ ）个工作日内，录入动植物检验检疫信息资源共享服务平台。
+ A 1
+ **B 5**
+ C 10

正确答案：*B*

3.【判断题】出口宠物食品安全风险监控实施周期为上年11月1日至当年的10月31日。（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】出口宠物食品安全风险监控采样工作可以结合日常监管、系统布控查验等工作一并实施。（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】凡监控样品，均通过e-LAB系统进行送检，并需单独出具送检单。（ ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 94-《进口水洗羽绒羽毛现场查验操作》
1.【单选题】进口羽绒羽毛的实验室检测项目不包括____。
+ A 耗氧量
+ B 浊度
+ C 残脂率
+ **D 总酸**

正确答案：*D*

2.【单选题】在对进口羽绒羽毛进行现场查验时，查验关员不得少于____。
+ A 1人
+ **B 2人**
+ C 3人
+ D 4人

正确答案：*B*

3.【多选题】对于进口高风险非冷链集装箱货物口岸环节布控指令命中检测和预防性消毒的，口岸货检人员应穿着____。
+ **A 医用一次性防护服、一次性工作帽、一次性防水靴套**
+ **B 医用防护口罩**
+ **C 双层医用一次性乳胶手套**
+ **D 佩戴防护眼镜或一次性防护面屏**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】进口羽绒羽毛的现场查验包括以下哪些内容____。
+ **A 核对货物的信息与申报是否相符**
+ **B 产品包装是否完好**
+ **C 有无病媒昆虫等检疫性有害生物**
+ **D 运输工具和装载容器检疫**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】海关在对进口羽绒羽毛实施现场查验时，发现不合格货物需实施检疫处理的，直接进行除害处理后放行（）。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 93-《鱼类病原检测制样操作实务》
1.【单选题】鱼样到达实验室后，检测的顺序是（ ）
+ A 内脏-体表-鳃
+ **B 体表-鳃-内脏**
+ C 鳃-内脏-体表
+ D 体表-内脏-鳃

正确答案：*B*

2.【单选题】对进口鱼卵进行病原检测，要取（）。
+ **A 卵膜**
+ B 卵膜和卵的内容物
+ C 卵的内容物

正确答案：*A*

3.【多选题】鱼类病原有（）等类别，不同病原取样和组织处理方法都不一样。
+ **A 细菌**
+ **B 病毒**
+ **C 寄生虫**
+ **D 真菌**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】鱼类病毒检测常采集的组织有（）
+ **A 脑**
+ **B 脾脏**
+ **C 鳃**
+ **D 肾脏**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】表如果有溃疡，用接种环直接接触溃疡部位，然后在细菌培养平板上划线。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 92-《虾类病原检测制样操作实务》
1.【单选题】我国对虾大量引起种虾，作为亲本，引进最多的种类是（）
+ A 日本对虾
+ **B 凡纳滨对虾**
+ C 中国对虾
+ D 斑节对虾

正确答案：*B*

2.【单选题】对虾的循环系统是开放的，血液的颜色是（）
+ A 红色
+ B 黑色
+ C 灰色
+ **D 蓝色**

正确答案：*D*

3.【多选题】以下哪些种类是常见的养殖虾类
+ **A 凡纳滨对虾**
+ **B 斑节对虾**
+ **C 日本对虾**
+ **D 中国对虾**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】下面哪些是虾类疾病检测时，采集的器官
+ **A 肝胰腺**
+ **B 皮下组织**
+ **C 淋巴器官**
+ **D 鳃**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】虾类的幼体和稚虾，检测病原时，可以取靶器官进行检测
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 91-《供港澳活猪检疫监管要点》
1.【单选题】装运供港澳活猪的回空车辆等入境时应在指定的地点____，并在口岸海关的监督下作____。
+ **A 清洗干净；防疫消毒处理**
+ B 防疫消毒处理；清洗干净
+ C 接受检疫；防疫消毒处理
+ D 接受检疫；清洗干净

正确答案：*A*

2.【单选题】经检验检疫合格的供港澳活猪，由海关总署授权的兽医官签发《动物卫生证书》，证书有效期为____。
+ A 3
+ B 5
+ C 7
+ **D 14**

正确答案：*D*

3.【多选题】供港澳活猪安全风险监控监控物质分为：
+ **A 重点监测物质**
+ **B 一般监控物质**
+ **C 指令监控物质**
+ **D 潜在风险物质**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】非洲猪瘟主要临床特征有：
+ **A 猪群发热、聚堆**
+ **B 体表皮肤发绀**
+ C 四肢下端等处皮肤有水疱和烂斑
+ **D 腹部点状出血**

正确答案：*A,B,D*

5.【判断题】内地运输车辆出现1头及以上数量死猪，经排查无疫情等情况后再整车入仓。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 90-《供港澳活羊检疫监管要点》
1.【单选题】供港澳活羊注册中转场饲喂或存放国家禁止使用的药物和动物促生长剂的，海关____其注册登记。
+ **A 注销**
+ B 吊销
+ C 撤销
+ D 撤回

正确答案：*A*

2.【多选题】供港澳活畜安全风险监控监控物质分为：
+ **A 重点监测物质**
+ **B 一般监控物质**
+ **C 指令监控物质**
+ **D 潜在风险物质**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】羊布氏杆菌病主要临床特征有：
+ **A 孕羊妊娠3-4个月易发生先兆性流产**
+ **B 关节炎和滑液囊炎而跛行。**
+ **C 母羊阴道流出黄色黏液**
+ **D 公羊睾丸炎**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】供港澳活羊《动物卫生证书》，证书有效期，广东省内为3天，长江以南其他地区为6天，长江以北地区为7-15天。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 89-《供港澳活牛检疫监管要点》
1.【单选题】育肥牛在注册育肥场中至少饲养____天，出场前隔离检疫____天。
+ A 60；14
+ **B 60；7**
+ C 30；14
+ D 30；7

正确答案：*B*

2.【单选题】供港澳活牛育肥场注册登记证有效期____。
+ A 3年
+ B 4年
+ **C 5年**
+ D 6年

正确答案：*C*

3.【多选题】供港澳活牛离境检疫包括
+ A 预检点检疫
+ **B 入仓检疫**
+ **C 留仓检疫**
+ **D 出仓检疫**

正确答案：*B,C,D*

4.【多选题】牛口蹄疫主要临床特征有：
+ **A 口腔水泡和溃烂**
+ B 腹部点状出血
+ **C 乳房出现水泡和溃烂**
+ **D 蹄部出现水泡和溃烂**

正确答案：*A,C,D*

5.【判断题】国门生物安全监测结果阳性的，按规定做好信息上报、疫情排查和后续处置工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 88-《进境大中动物指定隔离场防疫工作要点》
1.【单选题】以下说法正确的是
+ A 隔离检疫期间可以将隔离动物产下的幼畜、蛋及乳等移出隔离场
+ B 粪便及污物、污水等可随意排放
+ **C 须做好灭鼠、防蚊蝇等病媒工作**
+ D 隔离场工作人员有事可随时离开隔离场

正确答案：*C*

2.【多选题】以下哪些情况需要进行应急消毒
+ **A 动物进场当日**
+ **B 有动物患病死亡时**
+ **C 采血作业等出入人员较多的时候**
+ **D 临床检查时发现动物出现群体性疾病病证**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】驻场前，隔离场工作人员自我申明健康就行，无须提供县级以上医院相关疾病体检报告
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】动物进场前，隔离场需要用不同的消毒药品进行全场消毒不少于二次。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】饲草饲料、垫料、用品、用具等根据需要可以分批次在经消毒后运抵隔离检疫区
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 87-《非洲猪瘟初筛实验室生物安全工作要点》
1.【单选题】非洲猪瘟的检测应在生物安全（）级或以上实验室中操作。
+ A 一
+ **B 二**
+ C 三
+ D 四

正确答案：*B*

2.【多选题】非洲猪瘟检测试验过程中接触过样品的（   ）都应进行严格消毒。
+ **A 设备**
+ **B 设施**
+ **C 耗材**
+ **D 废弃物**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】接收非洲猪瘟样品时，可以直接打开外包装进行检查。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】非洲猪瘟检测实验活动中任何操作必须轻缓小心，以尽量减少气溶胶的产生。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】非洲猪瘟初筛阳性样品需要外送确诊的，样品应进行两层密封包装后，放于盛有冰袋的生物安全运输箱中低温冷链传递。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 86-《进境动物冷冻精液及胚胎检疫监管要点》
1.【单选题】进口美国的牛冷冻精液，依据我国与美国的双边检疫协定要求，每头供精公牛取样0.1ml或者（ ）支细管精液，送实验室检测。
+ A 一
+ B 二
+ **C 三**
+ D 四

正确答案：*C*

2.【多选题】进境动物冷冻精液及胚胎进境检验检疫条件（ ）。
+ **A 通过境内使用单位备案**
+ **B 取得《中华人民共和国进境动植物检疫许可证》**
+ **C 取得输出国家或者地区官方检疫机构出具的有效检疫证书原件**
+ D 填写《进境动物遗传物质检疫监管档案》

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】进境动物冷冻精液及胚胎保存状况良好的表现（ ）
+ **A 外包装侧面三角箭头标识中箭头部分是白色无填充状态**
+ **B 液氮罐内指示剂液体位于指示条顶端，并呈冷冻状态**
+ C 外包装侧面三角箭头标识中箭头部分是蓝色填充状态
+ D 液氮罐内指示剂液体向下流动，并呈融化状态

正确答案：*A,B*

4.【多选题】《进境动物遗传物质检疫监管档案》的内容包括（ ）
+ **A 进境动物遗传物质基本情况**
+ **B 进境动物遗传物质使用情况**
+ **C 进境动物遗传物质受孕情况**
+ **D 进境动物遗传物质后裔状况**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】进境动物冷冻精液及胚胎需独立封闭区域储存，同时设置明显标识（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 85-《动物疫病ELISA诊断方法实验室实操要点》
1.【单选题】ELISA试验的中文全称是（  ）
+ A 补体结合试验
+ **B 酶联免疫吸附试验**
+ C 琼脂免疫扩散试验
+ D 试管凝集试验

正确答案：*B*

2.【多选题】样品接收时应仔细核查（  ）
+ **A 样品名称及状态**
+ **B 样品编号**
+ **C 样品量**
+ **D 样品包装**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】ELISA试验的操作步骤主要有：（  ）
+ **A 加样、孵育、洗板**
+ **B 加酶结合物、孵育、洗板**
+ **C 加底物液、黑暗处孵育、加终止液**
+ **D 读数、结果计算与判定**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】ELISA试验时，工作人员进入实验室工作区域不必穿戴防护用品。（  ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】ELISA试验前应事先将试剂盒恢复至室温。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 84-《进境实验动物（鼠类）检疫监管要点》
1.【单选题】SPF实验动物及以上级别实验动物属于(   )级风险生物材料。
+ A 一级
+ **B 二级**
+ C 三级
+ D 四级

正确答案：*B*

2.【单选题】实验动物指定隔离场审核标准为（）。
+ **A 《实验动物环境及设施》**
+ B 《实验动物 微生物等级监测》
+ C 《进境小动物指定隔离检疫场基本要求》
+ D 《 HYPERLINK "http://www.foodmate.net/law/chukou/164150.html" 进境大中动物指定隔离场基本要求》

正确答案：*A*

3.【多选题】常见的实验动物隔离饲养设施有（）。独立通气换气笼具（IVC）
+ **A 隔离包**
+ **B 塑料盒**
+ C 饲养栏

正确答案：*A,B*

4.【多选题】进口时境外供货方提供出口前3个月内的动物健康监测报告，证明SPF级小鼠的（）、( )、( )、( )和汉坦病毒监测均为阴性，隔离期由30天调整为14天。
+ **A 淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒**
+ **B 鼠痘病毒**
+ **C 仙台病毒**
+ **D 小鼠肝炎病毒**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】根据国家标准GB 14922.2-2011，实验动物按微生物学等级可分为（）。
+ **A 普通级动物**
+ **B 清洁级动物**
+ **C 无特定病原体级动物**
+ **D 无菌级动物**

正确答案：*A,B,C,D*


# 83-《进口陆生动物蛋白饲料检疫监管要点》
1.【单选题】进口————无需申办《进境动植物检疫许可证》。
+ A 牛羊肉骨粉
+ B 猪肉骨粉
+ C 鸡肉骨粉
+ **D 乳清粉**

正确答案：*D*

2.【单选题】按照进出口饲料和饲料添加剂风险级别及检验检疫监管的要求，进口牛羊肉骨粉属于————级风险级别实施检验检疫。
+ A I
+ **B II**
+ C III
+ D IV

正确答案：*B*

3.【单选题】疯牛病的病原是——。
+ **A 朊病毒**
+ B 细菌
+ C 病毒
+ D 真菌

正确答案：*A*

4.【判断题】进口陆生动物蛋白饲料应获得我国进境检疫准入。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】进口陆生动物蛋白饲料被检出二噁英超标，应做检疫除害处理。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 82-《进境鱼粉现场检疫查验操作实训》
1.【单选题】检测集装箱内磷化氢残留浓度时，应选择箱门（）为监测点
+ A 上部
+ **B 中间**
+ C 下部
+ D 随机部位

正确答案：*B*

2.【多选题】现场查验进口鱼粉有下列哪种情形的，海关签发《检验检疫处理通知书》，由货主或者其代理人在海关的监督下，作退回或者销毁处理
+ **A 来自非注册登记境外生产企业**
+ **B 标签不符合标准且无法更正的**
+ **C 超过保质期或者腐败变质的**
+ **D 发现土壤、动物尸体、动物排泄物、检疫性有害生物，无法进行有效的检疫处理的**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】进口鱼粉的标签必须注明下列哪些信息
+ **A 生产日期**
+ **B 保质期**
+ **C 原产国家或地区名称**
+ **D 生产企业名称、地址和注册登记号**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】进口鱼粉现场查验关员必须具备动物检疫现场专家查验岗资质
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进口鱼粉标签必须符合国家标准：饲料标签（GB10648-2013）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 80-《进境水果现场查验方法》
1.【单选题】进境水果查验应严格执行双人双岗，且包括_____名植物检疫现场查验专家岗资质人员。
+ A 没有要求
+ B 1名
+ C 2名
+ **D 至少1名**

正确答案：*D*

2.【多选题】进境水果特殊检疫要求对应的单证包括______。
+ **A 冷处理数据**
+ **B 热处理数据**
+ **C 果温探针校正记录**
+ **D 农残检测证书**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】进境水果包装箱上应注明_______。
+ **A 水果名称**
+ **B 产地**
+ **C 包装厂名称或代码**
+ D 规格

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】所有进境水果，都应核查果园、包装厂、检疫处理单位（如有）名称或代码是否在总署公布的注册企业名单内。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进境水果查验中，如有木质包装，应检查是否加施IPPC专用标识。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 79-《进境粮食检验检疫管理系统的应用》
1.【单选题】针对进境粮食全流程监管的系统是什么？
+ A 新一代查验管理系统
+ B 行政相对人统一管理系统
+ **C 进境粮食检验检疫管理系统**
+ D 进境粮食后续监管管理系统

正确答案：*C*

2.【多选题】我国粮食安全战略的方针是什么？
+ **A 以我为主**
+ **B 立足国内**
+ **C 确保产能**
+ **D 适度进口**
+ **E 科技支撑**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】进境粮食海关监管工作难点有哪些？
+ **A 进口粮食规模大、影响广**
+ **B 进口粮食风险高、流向杂**
+ **C 进口粮食监管手段少、难度大**
+ D 进口粮食转售交易多、无法全链条监管

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】本系统中各级管理员可以授权新增本级管理员用户和一般用户。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】下脚料处理监管是本系统的主要功能之一。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 78-《红糖水检测法》
1.【单选题】红糖水检测法适用于下列哪种有害生物的检测？
+ **A 实蝇**
+ B 粉蚧
+ C 盾蚧
+ D 象甲

正确答案：*A*

2.【多选题】红糖水检测法适用于下列哪些水果的现场检疫？
+ A 苹果
+ B 芒果
+ **C 蓝莓**
+ **D 樱桃**

正确答案：*C,D*

3.【多选题】下列哪些是红糖水检测法所需的材料和工具？
+ **A 红糖**
+ **B 樱桃捣碎器**
+ **C 糖度测试仪**
+ **D 搅拌棒**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】2020年，上海海关在输华樱桃上截获了哪些实蝇（）
+ **A 地中海实蝇**
+ **B 欧洲樱桃实蝇**
+ **C 昆士兰实蝇**
+ D 桔小实蝇

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】用红糖水检测法检测樱桃中是否携带实蝇幼虫时，樱桃压得越碎越好。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 77-《海关e课堂——党史学习教育(第七期)》
1.【单选题】我们党为西藏发展进步先后召开了（）西藏工作座谈会，制定了一系列方针政策，出台了一系列重大举措，雪域高原迎来了有史以来最壮丽的日出，创造了短短几十年跨越上千年的人间奇迹。
+ A 六次
+ **B 七次**
+ C 八次
+ D 九次

正确答案：*B*

2.【单选题】1951年5月23日，经多方努力在北京签订了（），这就是著名的《十七条协议》宣告西藏和平解放。
+ **A 《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》**
+ B 《关于中国西藏地方政府和印度之间的通商和交通协定》
+ C 《中华人民共和国和尼泊尔王国保持友好关系以及关于中国西藏地方和尼泊尔之间的通商和交通协定》
+ D 《拥护关于和平解放西藏办法的协议》

正确答案：*A*

3.【多选题】老西藏精神具体是指（）
+ **A 特别能吃苦**
+ **B 特别能战斗**
+ **C 特别能忍耐**
+ **D 特别能奉献**
+ **E 特别能团结**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】习近平总书记在西藏考察期间指出，“西藏和平解放70年来，在党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏各族干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏，（），（），（），（）。事实证明没有共产党就没新中国，也就没有新西藏。党中央关于西藏工作的方针政策是完全正确的”。
+ **A 社会制度实现历史性跨越**
+ **B 经济社会实现全面发展**
+ **C 人民生活极大改善**
+ **D 城乡面貌今非昔比**
+ E 公共文化事业不断发展

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】新中国西藏人民海关的建立，是人民海关事业在雪域高原的伟大胜利，从此彻底结束了百年来，西藏海关被帝国主义操纵，西藏作为英印资本家一个自由贸易区的屈辱历史。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 76-《外来有害生物监测实操要点——检疫性实蝇监测要求及实操要点》
1.【单选题】关于桔小实蝇诱剂（甲基丁香酚）诱集对象陈述正确的是：
+ A 只可引诱桔小实蝇。
+ B 只可引诱地中海实蝇。
+ **C 除可引诱桔小实蝇外，还可引诱番石榴实蝇等其他检疫性实蝇。**

正确答案：*C*

2.【单选题】诱捕器悬挂高度正确的是：
+ A 悬挂高度只需考虑是否方便操作。
+ B 应挂在不高于1.5米处
+ **C 挂在树冠内或瓜棚阴凉处。**

正确答案：*C*

3.【多选题】实蝇监测区域可以包括：
+ **A 入境口岸（机场、港口、车站）周边地区。**
+ **B 水果集散地周边地区。**
+ **C 出口果蔬种植基地。**
+ **D 需开展监测的其他检疫监管区**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】一个诱捕器内可同时使用2种或2种以上诱剂。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】监测到实蝇标本可以不进行鉴定。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 75-《外来有害生物监测实操要点——红火蚁监测要求及实操要点》
1.【单选题】中国大陆红火蚁首次发现的时间和地点是（）
+ A 2003年，广东吴川
+ **B 2004年，广东吴川**
+ C 2004年，广东增城

正确答案：*B*

2.【多选题】红火蚁口岸现场监测的主要方法包括（）
+ **A 踏查**
+ **B 访问调查**
+ **C 诱饵检测**

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】红火蚁的主要危害包括（）
+ **A 咬人、攻击牲畜等**
+ **B 影响生态环境**
+ **C 影响农业生产**

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】红火蚁监测依据的主要标准为GBT 23626-2009红火蚁疫情监测规程。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】口岸红火蚁监测可以采用踏查和诱饵监测相结合的方式。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 74-《进境水果上常见的检疫性有害生物》
1.【单选题】以下选项不属于我国进境植物检疫性有害生物的昆虫是（）
+ A 大洋臀纹粉蚧
+ B 地中海实蝇
+ C 果肉芒果象
+ **D 小菜蛾**

正确答案：*D*

2.【单选题】《中华人民共和国进境植物检疫性有害生物名录》里，数量占比最多的种类是（）
+ **A 昆虫**
+ B 真菌
+ C 原核生物
+ D 病毒

正确答案：*A*

3.【单选题】关于柑橘溃疡病和疮痂病的区别，下列表述正确的是（）
+ A 前者是细菌病害，后者是真菌病害
+ B 前者病斑圆形、中心凹陷，后者病斑呈瘤状突起，常群生致形状不规则
+ C 前者后期病斑中央呈火山口状开裂，后者病斑不呈火山口状
+ **D 以上选项均正确**

正确答案：*D*

4.【多选题】下列关于水果中检疫性真菌、病毒的表述正确的是（）
+ **A 真菌危害的水果，主要特征是果实表面着生霉点、腐烂等**
+ **B 病毒为害的水果主要特征是果实畸形、着色不匀的斑点等**
+ C 常见的为害水果的检疫性真菌有美澳型核果核腐病菌、柑橘溃疡病菌、苹果黑星病菌、蓝莓果腐病菌、丁香疫霉、香蕉枯萎病菌等
+ **D 实验室病毒检测通常采用ELISA、RT-PCR及实时荧光定量RT-PCR等方法**

正确答案：*A,B,D*

5.【判断题】现场查验人员只需随机采样送检即可，水果中有害生物的检出率高低的主要因素是实验室检测水平的高低。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 73-《进境种苗上常见线虫》
1.【单选题】线虫形态鉴定最重要的特征是（）
+ A 唇区
+ **B 口针和食道**
+ C 雄虫交合刺
+ D 雌虫阴门区和尾

正确答案：*B*

2.【多选题】以下可能检出线虫的样品是（）
+ **A 叶片**
+ **B 木材**
+ **C 植物根系**
+ **D 土壤**
+ **E 种子**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】以下能够在根系内部为害的是：（）
+ **A 根结属线虫**
+ **B 短体属线虫**
+ C 剑属线虫
+ D 毛刺属线虫

正确答案：*A,B*

4.【多选题】以下可能传播植物病毒的是（）
+ A 根结属线虫
+ B 滑刃属线虫
+ **C 剑属线虫**
+ **D 毛刺属线虫**

正确答案：*C,D*

5.【判断题】根结线虫属线虫在根系内部侵染，因此只能通过检测植物根系才能发现
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 72-《进境种苗上常见真菌》
1.【单选题】真菌繁殖可产生无性和有性两种孢子，常见的无性孢子主要有：（  ）、分生孢子和厚垣孢子等
+ **A 孢囊孢子**
+ B 接合孢子
+ C 子囊孢子
+ D 担孢子

正确答案：*A*

2.【多选题】真菌侵染种苗后，主要有哪几种病状：（  ）
+ **A 叶斑**
+ **B 溃疡斑**
+ **C 坏死**
+ **D 腐烂**
+ E 花叶

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】真菌侵染种苗后，主要有哪几种病症：(  )
+ **A 霉状物**
+ **B 粉状物**
+ **C 锈状物**
+ **D 粒状物（小黑点）**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】栎树猝死病菌主要通过：（   ）进行远距离传播。
+ **A 疫区土壤**
+ **B 感病苗木**
+ C 风雨
+ **D 原木**
+ **E 植物性材料**

正确答案：*A,B,D,E*

5.【判断题】在对种苗进行现场查验时，查验人员发现疑似病害症状需对植株和相关部位拍照，对病株、病组织单独包装，避免挤压，及时送实验室检测（  ）。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 71-《进境高粱上常见的检疫性有害生物》
1.【单选题】进境高粱可能携带的检疫性真菌为：
+ **A 葡萄茎枯病菌（Didymella glomerata）**
+ B 黄瓜黑色根腐病菌（Phomopsis sclerotioides）
+ C 豌豆脚腐病菌（Phoma pinodella）
+ D 大豆疫霉病菌（Phytophthora sojae）

正确答案：*A*

2.【单选题】下列检疫性杂草图片与名称对应正确的为：
+ A 长刺蒺藜草Cenchurus longispinus (Hack.) Fern.
+ B 法国野燕麦Avena ludoviciana Durien
+ **C 长芒苋Amaranthus palmeri S. Watons.**
+ D 银毛龙葵Solanum elaeagnifolium Cay.

正确答案：*C*

3.【多选题】我国进境高粱已经准入的国家和地区为：
+ **A 阿根廷**
+ **B 美国**
+ **C 缅甸**
+ **D 澳大利亚**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】进境高粱可能携带的检疫性病毒为：
+ A 李痘病毒（Plum pox virus, PPV）
+ **B 玉米褪绿斑驳病毒（Maize chlorotic mottle virus, MCMV）**
+ **C 玉米矮花叶病毒（Maize dwarf mosaic virus, MDMV）**
+ D 南方菜豆花叶病毒（Southern bean mosaic virus, SBMV）

正确答案：*B,C*

5.【多选题】下列哪些为进境高粱截获的检疫性杂草：
+ **A 假高粱Sorghum halepense (L.) Pers.**
+ **B 西部苋Amaranthus rudis**
+ **C 三裂叶豚草Ambrosia trifida L.**
+ **D 刺萼龙葵Solanum rostratum Dunal.**

正确答案：*A,B,C,D*


# 70-《海关e课堂——党史学习教育(第六期)》
1.【单选题】中国共产党七届二中全会是在哪里召开的？
+ A A．井冈山
+ B B．延安
+ **C C．西柏坡**
+ D D．古田

正确答案：*C*

2.【单选题】毛泽东在西柏坡期间的重要论述是
+ A A．星星之火，可以燎原；
+ B B．一切反动派都是纸考虑；
+ **C C．“两个务必”；**
+ D D．枪杆子里面出政权。

正确答案：*C*

3.【单选题】以下哪个会议是在西柏坡期间召开的？
+ A A．八七会议；
+ B B．古田会议；
+ C C．瓦窑堡会议；
+ **D D．全国土地会议。**

正确答案：*D*

4.【多选题】“两个务必”是指
+ **A A．务必使同志们继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风**
+ **B B．务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风**
+ C C．务必使同志们继续保持团结紧张、严肃活泼的作风
+ D D．务必使同志们继续保持沉着、冷静的作风

正确答案：*A,B*

5.【多选题】中共中央在西柏坡期间指挥了哪些战役？
+ **A A．辽沈战役**
+ **B B．淮海战役**
+ **C C．平津战役**
+ D D．渡江战役

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】毛泽东提出的“赶考”是要考什么？
+ **A A．接受人民的考验**
+ B B．经受改革开放的考验
+ **C C．经受住长期执政的考验**
+ D D．经受外部环境的考验

正确答案：*A,C*

7.【多选题】中共中央在西柏坡期间的主要领导人有
+ **A A．毛泽东**
+ **B B．朱德**
+ **C C．刘少奇**
+ **D D．周恩来**
+ **E E．任弼时**

正确答案：*A,B,C,D,E*

8.【判断题】党中央当初选择西柏坡作为中共中央办公地是因为西柏坡距离北京比较近。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】中共中央在西柏坡期间指挥了著名的三大战役。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】习近平总书记强调，我们党在这场历史性考试中取得了优异成绩，中国人民站起来了，富起来了，“赶考”已经结束。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 69-《海关e课堂——党史学习教育 (第五期）》
1.【单选题】中共中央转战陕北的时间是指：自1947年（ ）月（ ）日离开延安到1948年3月23日从吴堡县川口村东渡黄河前往西柏坡。
+ A 3月16日
+ B 3月17日
+ **C 3月18日**
+ D 3月19日

正确答案：*C*

2.【单选题】中国共产党于1945年4月23日至6月11日在延安召开了第（   ）次全国代表大会。
+ A 五
+ B 六
+ **C 七**
+ D 八

正确答案：*C*

3.【单选题】1941年，为摆脱困境、打破敌人的封锁，陕甘宁边区开展了大生产运动，有效克服了严重的物资困难，保障了抗日经费的供给。(    ) 率领八路军359旅屯垦南泥湾，将士们“背枪上战场，荷锄斗田庄”，在短短的三年中开辟了“陕北的好江南”。
+ A 韩先楚
+ B 张宗逊
+ C 许世友
+ **D 王震**

正确答案：*D*

4.【单选题】1945年4月23日至6月11日，中共七大在延安胜利召开，它的一个重要贡献就是第一次明确地把（  ）确立为全党的指导思想，并庄严地写入党章。这标志着马克思主义中国化的进程实现了第一次历史性飞跃，也标志着中国共产党在政治上、思想上和组织上达到了空前的团结、统一和成熟。
+ A 马列主义
+ **B 毛泽东思想**
+ C 实事求是

正确答案：*B*

5.【多选题】坚持以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，不断提高(      )、(      )、(      )。
+ **A 政治判断力**
+ **B 政治领悟力**
+ **C 政治执行力**
+ D 政治领导力

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】2015年2月15日，习近平总书记在陕西考察工作时对延安精神作了更加精辟的论述，他指出：“老一辈革命家和老一代共产党人在延安时期留下的优良传统和作风，培育形成的（      ）为主要内容的延安精神，是我们党的宝贵精神财富。”
+ **A 以坚定正确的政治方向**
+ **B 解放思想实事求是的思想路线**
+ **C 全心全意为人民服务的根本宗旨**
+ **D 自力更生艰苦奋斗的创业精神**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了（      ）
+ **A 坚持真理、坚守理想**
+ **B 践行初心、担当使命**
+ **C 不怕牺牲、英勇斗争**
+ **D 对党忠诚、不负人民**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】独立自主，实事求是延安精神的思想精髓。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】习近平总书记在党史学习教育动员大会上强调：“对共产主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上强调：“江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 68-《海关e课堂——党史学习教育 (第四期）》
1.【单选题】1927年9月29日至10月3日，毛泽东在江西省永新县三湾村，领导了举世闻名的
+ A 三湾革命
+ B 三湾会议
+ **C 三湾改编**
+ D 三湾战役

正确答案：*C*

2.【单选题】习近平在庆祝建党100周年讲话中指出，＿、敢于胜利是中国共产党不可战胜的强大精神力量？
+ **A 敢于斗争**
+ B 敢于奋斗
+ C 敢于探索
+ D 敢于前进

正确答案：*A*

3.【单选题】井冈山被誉为“中国革命的摇篮”。这主要是因为
+ **A 中国共产党在井冈山开创了工农武装割据的道路**
+ B 中国共产党在井冈山粉碎了敌人四次大规模“围剿”
+ C 中国共产党在井冈山开始独立领导武装斗争
+ D 中国共产党在井冈山确立了以毛泽东为核心的党中央的正确领导

正确答案：*A*

4.【单选题】井冈山革命根据地创建于哪一年？
+ **A 1927年**
+ B 1929年
+ C 1930年
+ D 1931年

正确答案：*A*

5.【多选题】习近平在庆祝建党100周年讲话中指出，中国共产党领导是 ？
+ **A 中国特色社会主义最本质的特征**
+ **B 中国特色社会主义制度的最大优势**
+ **C 党和国家的根本所在、命脉所在**
+ **D 全国各族人民的利益所系、命运所系**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】习近平在庆祝建党100周年讲话中指出，江山就是人民，人民就是江山。中国共产党＿在人民，＿在人民，＿在人民
+ **A 根基**
+ **B 血脉**
+ C 初心
+ **D 力量**

正确答案：*A,B,D*

7.【多选题】井冈山精神的内涵是什么？
+ **A 坚持坚定执着追理想**
+ **B 实事求是闯新路**
+ **C 艰苦奋斗攻难关**
+ **D 依靠群众求胜利**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】习近平在庆祝建党100周年讲话中指出，新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切希望。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】中华民族近代以来180多年的历史、中国共产党成立以来100年的历史、中华人民共和国成立以来70多年的历史都充分证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】毛泽东在井冈山写下了《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》、《星星之火，可以燎原》、《中国社会各阶级的分析》等著作。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 67-《投入产出调查和进口货物使用去向调查》
1.【多选题】以下表述正确的是：
+ **A 进口货物使用去向统计调查是国家投入产出调查的一部分。**
+ **B 进口货物使用去向统计调查的目的是为了了解进口品在投入产出部门中的使用情况。**
+ **C 进口货物使用去向统计调查的资料用于编制非竞争型投入产出表。**
+ D 进口货物使用去向统计调查采用全面调查方式。

正确答案：*A,B,C*

2.【判断题】投入产出调查是为了解国民经济各部门的投入结构和投资结构，以及进口货物使用结构，为编制投入产出表提供基础数据。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】投入产出表的部门分类和国民经济行业分类的大类完全一致。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】进口的肉类，无论是否进一步加工，均作为最终消费。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进口的大型设备应当作为资本品计入最终使用项下的资本形成栏目。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 66-《海关e课堂——党史学习教育 (第三期）》
1.【单选题】习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，“一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题”________。
+ A 为中国人民谋幸福
+ B 建设社会主义现代化强国
+ **C 实现中华民族伟大复兴**

正确答案：*C*

2.【单选题】________是红船精神的核心，是党和人民事业发展的动力。
+ **A 开天辟地、敢为人先的首创精神**
+ B 坚定理想、百折不挠的奋斗精神
+ C 立党为公、忠诚为民的奉献精神

正确答案：*A*

3.【单选题】________确定了党在社会主义初级阶段的基本路线，提出了我国经济建设分“三步走”的战略目标。
+ A 党的十一届三中全会
+ B 党的十二大
+ **C 党的十三大**

正确答案：*C*

4.【多选题】建设中国特色社会主义，总布局是“五位一体”，战略布局是协调推进“四个全面”。具体体现在________。
+ **A 全面建成小康社会**
+ **B 全面深化改革**
+ **C 全面依法治国**
+ **D 全面从严治党**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】新的征程上，我们必须坚持党的________、________、________，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局。
+ **A 基本理论**
+ **B 基本路线**
+ **C 基本方略**
+ D 基本思想

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】1949年，基本完成三大改造，初步建立起了社会主义的基本制度。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】红船精神是中国革命精神之源，中国共产党历史上形成的优良传统和革命精神，无不与之有着直接的渊源关系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】一百年前，中国共产党成立时只有50多名党员，今天已经成为拥有8900多万名党员、领导着14亿多人口大国、具有重大全球影响力的世界第一大执政党。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】爱国统一战线是中国共产党团结海内外全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 65-《海关e课堂——党史学习教育 (第二期）》
1.【单选题】《共产党宣言》最早的中译本的译者是（ ）
+ A 李大钊
+ B 陈独秀
+ **C 陈望道**
+ D 毛泽东

正确答案：*C*

2.【单选题】中共“一大”会址曾是（ ）的寓所。
+ **A 李汉俊**
+ B 董必武
+ C 陈潭秋
+ D 邓恩铭

正确答案：*A*

3.【单选题】中国共产党成立时，党员只有（ ）多人。
+ A 20
+ B 30
+ C 40
+ **D 50**

正确答案：*D*

4.【单选题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，勇于( )是中国共产党区别于其他政党的显著标志。
+ A 改革创新
+ B 与时俱进
+ **C 自我革命**
+ D 强基提质

正确答案：*C*

5.【多选题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，以史为鉴、开创未来，（ ）；必须加快国防和军队现代化；必须不断推动构建人类命运共同体；必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争；必须加强中华儿女大团结；必须不断推进党的建设新的伟大工程。
+ **A 必须坚持中国共产党坚强领导**
+ **B 必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗**
+ **C 必须继续推进马克思主义中国化**
+ **D 必须坚持和发展中国特色社会主义**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了（ ）的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。
+ **A 坚持真理、坚守理想**
+ **B 践行初心、担当使命**
+ **C 不怕牺牲、英勇斗争**
+ **D 对党忠诚、不负人民**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】1921年7月，中共“一大”在上海召开。毛泽东同志说：“中国产生了共产党，这是中国历史上开天辟地的大事。”“开天辟地”主要是指制定了党的民主革命纲领，为中国革命指明了方向。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】1956年，董必武同志为中共“一大”会址题词，其中一幅“作始也简，将毕也钜”题词手迹至今陈列在中共“一大”会址纪念馆。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】2021年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上指出，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 64-《国门生物安全与《生物安全法》》
1.【单选题】总体国家安全观提出既重视传统安全又重视_______。
+ A 粮食安全
+ B 生态安全
+ C 食品安全
+ **D 非传统安全**

正确答案：*D*

2.【单选题】在2016年8月，习总书记强调：“要筑牢口岸检疫防线，_______”。
+ **A 要牢固树立安全发展理念**
+ B 要牢固树立改革开发理念
+ C 要牢固树立人类命运共同体理念
+ D 要牢固生态安全理念

正确答案：*A*

3.【单选题】《中华人民共和国生物安全法》提出要坚持_______对国家生物安全的领导。
+ **A 中国共产党**
+ B 党

正确答案：*A*

4.【单选题】国务院卫生健康、农业农村、林业草原、_______、生态环境主管部门应当建立新发突发传染病、动植物疫情、进出境检疫、生物技术环境安全监测网络。
+ **A 海关**
+ B 边检

正确答案：*A*

5.【单选题】《中华人民共和国生物安全法》适用范围是_______、动植物疫情、生物技术研究、开发与应用、病原微生物实验室生物安全、人类遗传资源和生物资源安全、生物恐怖袭击和生物武器威胁等生物安全风险。
+ **A 重大新发突发传染病**
+ B 新发突发传染病

正确答案：*A*

6.【多选题】海关作为_______，担负的职责 _______”。
+ **A 国门**
+ B 屏障
+ **C 重大**
+ D 重要

正确答案：*A,C*

7.【多选题】总体国家安全观提出既要重视_______又重视_______。
+ **A 发展问题**
+ **B 安全问题**
+ C 防范生物恐怖威胁
+ D 防范生物武器威胁

正确答案：*A,B*

8.【多选题】《中华人民共和国生物安全法》的基本原则是_______、_______、_______和_______。
+ **A 以人为本**
+ **B 风险预防**
+ **C 分类管控**
+ **D 协调配合**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】《中华人民共和国生物安全法》立法目的是为了_______、_______、_______、_______、促进生物技术健康发展、推动构建人类命运共同体、实现人与自然和谐共生。
+ **A 维护国家安全**
+ **B 防范和应对生物安全风险**
+ **C 保障人民生命健康**
+ **D 保护生物资源和生态环境**

正确答案：*A,B,C,D*

10.【多选题】2020年全国海关工作会议，总署倪署长提出：要筑牢国门检疫防线、_______、_______、_______、_______。
+ **A 坚决维护国门生物安全**
+ **B 严防重大传染病疫情跨境传播**
+ **C 严防非洲猪瘟等重大动植物疫情疫病传入**
+ **D 严防食品安全输入风险**
+ E 严防商品安全输入风险

正确答案：*A,B,C,D*

11.【判断题】学习习近平法治思想要准确把握”十个坚持”
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

12.【判断题】《中华人民共和国生物安全法》的管理制度是十个
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

13.【判断题】总体国家安全观包括：政治安全、军事安全、国土安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、网络安全、生态安全、资源安全、核安全。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

14.【判断题】《中华人民共和国生物安全法》将于2021年4月15日施行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

15.【判断题】《中华人民共和国生物安全法》中的生物安全是指国家有效防范和应对危险生物因子及相关因素威胁，生物技术能够稳定健康发展，人民生命健康和生态系统相对处于没有危险和不受威胁的状态，生物领域具备维护国家安全和持续发展的能力 。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 63-《持续优化口岸营商环境 提升跨境贸易便利化水平》
1.【单选题】习近平总书记强调优化营商环境，要求：
+ A 营造国际一流营商环境
+ B 打造市场化、法治化、国际化营商环境
+ C 对标国际-流标准改善营商环境
+ **D 以上都对**

正确答案：*D*

2.【单选题】2021年3月，李克强总理在《政府工作报告》中提出:纵深推进“放管服”改革，加快打造——、——、——营商环境。
+ A 市场化
+ B 法治化
+ C 国际化
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*

3.【单选题】截至2020年底，进出口环节需要口岸验核的监管证件已经从86种精简到-44-种，自2021年1月1日起，需要口岸验核的监管证件进一步精简至（ ）种。
+ A 44
+ B 40
+ C 42
+ **D 41**

正确答案：*D*

4.【单选题】《国务院关于印发优化口岸营商环境 促进跨境贸易便利化工作方案的通知》(国发(2018)37号)要求:“到2021年底，整体通关时间比2017年压缩一半”。据统计，截至2020年底，全国进口、出口整体通关时间与2017年相比较（  ）
+ **A 已经实现分别压缩50%以上**
+ B 没有实现分别压缩50%以上

正确答案：*A*

5.【单选题】目前，我国参与世界银行《营商环境报告》评估的城市分别是：
+ A 北京
+ B 上海
+ **C 以上均是**

正确答案：*C*

6.【单选题】世界银行2019年10月向全球发布的《营商环境报告2020》显示，我国整体营商环境排名由全球第46 位上升到第31位，连续两年被列为全球营商环境改善幅度最大的十大经济体之一;其中，跨境贸易指标排名由全球第65位跃升至全球第56位、较上年提升了9位，两年大幅提升了41位。请判断这句话是否正确:
+ **A 正确**
+ B 不正确

正确答案：*A*

7.【多选题】2020年2月，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调:要继续优化营商环境，做好——、——、——工作，增强外商长期投资经营的信心。
+ **A 招商**
+ **B 安商**
+ **C 稳商**

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】海关总署作为优化口岸营商环境、促进跨境贸易便利化的牵头部门，近年来的主要机制性做法包括:
+ **A 建立国家层面工作机制，加强统筹协调联动，定期组织开展跨境贸易便利化专项行动。**
+ **B 加强对地方政府口岸工作的指导，加强政策措施宣传培训。**
+ **C 对标国际先进水平，及时总结试点经验并向全国复制推广借鉴。**
+ **D 聚焦市场主体关切，推动解决“堵点*痛点”，提升进出口企业参与度和获得感。**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】《国务院关于印发优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化工作方案的通知》(国发(2018)37号)是近年来优化口岸营商环境、促进跨境贸易便利化工作的指导性文件，从——、——、——、——等方面提出明确的工作目标。
+ **A 减单证**
+ **B 优流程**
+ **C 提时效**
+ **D 降成本**

正确答案：*A,B,C,D*

10.【多选题】根据世界银行2019年10月向全球发布的《营商环境报告2020》，目前跨境贸易指标排名超过我国的经济体为:
+ **A 韩国**
+ **B 新加坡**
+ **C 马来西亚**
+ D 日本

正确答案：*A,B,C*


# 62-《让每一次执法都闪耀着法治的光芒——谈一线执法人员如何学习落实习近平法治思想》
1.【单选题】首次以全会形式专题研究部署全面推进依法治国基本方略的会议是：
+ A 党的十八届三中全会
+ **B 党的十八届四中全会**
+ C 党的十九届五中全会
+ D 中央全面依法治国委员会第一次会议

正确答案：*B*

2.【单选题】2020年，将“四个全面”战略布局中“全面建成小康社会”更新为:
+ **A 全面建设社会主义现代化国家**
+ B 全面推进依法治国
+ C 全面深化改革
+ D 全面从严治党

正确答案：*A*

3.【单选题】习近平法治思想的核心要义为:
+ A 十个坚持
+ B 九个坚持
+ **C 十一个坚持**
+ D 十二个坚持

正确答案：*C*

4.【单选题】习近平指出，党员领导干部要做的模范：
+ **A 尊法守法学法用法**
+ B 崇法学法守法用法
+ C 遵法守法学法用法
+ D 遵法学法崇法用法

正确答案：*A*

5.【多选题】习近平法治核心要义中，首次提出的有：
+ A 坚持建设中国特色社会主义法治体系
+ B 坚持抓住领导干部这个“关键少数”
+ **C 坚持在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化**
+ **D 坚持统筹推进国内法治和涉外法治**

正确答案：*C,D*


# 61-《以习近平生态文明思想指导海关涉案财物管理工作》
1.【多选题】习近平生态文明思想的内涵包括以下哪些方面？
+ **A 坚持生态兴则文明兴。**
+ **B 坚持人与自然和谐共生。**
+ **C 坚持绿水青山就是金山银山。**
+ **D 坚持建设美丽中国全民行动。**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】以下哪些属于海关罚没货物物品的处理方式？
+ **A 公开拍卖**
+ B 内部变卖
+ **C 移交**
+ **D 销毁**

正确答案：*A,C,D*

3.【多选题】以下哪些工作与生态环境保护密切相关？
+ **A 走私食品、饮品、化妆品处置**
+ **B 走私汽车拍卖**
+ **C 走私成品油处理**
+ **D 走私卷烟处理**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】习近平总书记强调指出，要全面禁止洋垃圾入境，大幅减少固体废物种类和数量，严厉打击危险废物破坏环境违法行为。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】海关财务部门贯彻落实习近平总书记关于严厉打击象牙等濒危物种走私重要批示指示精神，所做的工作是负责查获象牙等濒危物种实物的保管处置。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 59-《保税物流中心统计办法解读》
1.【单选题】自2021年2月1日起，海关对保税物流中心与境外间的进出口货物按下列哪种方式进行分组统计：
+ **A 消费使用单位或者生产销售单位10位数海关编码前5位**
+ B 收发货人10位数海关编码前5位
+ C 进出境关别
+ D 运输方式

正确答案：*A*

2.【多选题】以下哪些监管方式项下的进出口货物可以列入保税物流中心进出口统计：
+ **A 保税物流中心进出境货物（代码“6033”）**
+ **B 网购保税（代码“1210”）**
+ **C 网购保税A（代码“1239”）**
+ D 海关特殊监管区域物流货物（代码“5034”）

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】除另有规定外，从境内运入保税物流中心的货物和从保税物流中心运往境内的货物列入海关统计。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】保税物流中心进出口数据可以从《海关统计》（月刊）中查阅。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】新的保税物流中心统计办法自2020年起实施。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 58-《《海关统计商品目录》及相关参数介绍》
1.【多选题】现行《中华人民共和国海关统计商品目录》中，以下哪些章别是专为统计工作需要而设立的：
+ A 77章
+ B 97章
+ **C 98章**
+ **D 99章**

正确答案：*C,D*

2.【多选题】以下哪些商品未包括在“食品”海关统计范围中：
+ A 药食同源植物
+ **B 种子**
+ C 食用活动物
+ **D 食品添加剂**

正确答案：*B,D*

3.【判断题】《海关主要进（出）口商品目录》一级列目之间的商品编码范围可以交叉重复。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】《中华人民共和国海关统计商品目录》中的计量单位仅为参考，可以不按其申报法定第一数量或法定第二数量。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】《中华人民共和国海关统计商品目录》可以从“海关发布”微信公众号查询。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 57-《非报关单申报货物的统计》
1.【单选题】以下哪个数据不属于进出口货物贸易统计原始资料：
+ **A A类快件报关单**
+ B B类快件报关单
+ C C类快件报关单
+ D 跨境电商出口清单

正确答案：*A*

2.【多选题】以下统计标识码第10位和外部数据源的匹配关系正确的有：
+ **A E-跨境电商出口清单**
+ **B E-跨境电商进口清单**
+ **C K-C类快件**
+ **D Y-出口邮件电商包裹**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】邮快件电商包裹的海关统计商品编码为98040000。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】C类快件自2016年起列入海关统计。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】边民互市商品自2015年起列入海关统计。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 56-《马克思列宁主义对中国革命的影响》
1.【单选题】马克思主义的创立，以马克思、恩格斯1848年发表（   ）为标志。
+ A 《资本论》;
+ **B 《共产党宣言》;**
+ C 《关于费尔巴哈的提纲》;
+ D 《德意志意识形态》

正确答案：*B*

2.【单选题】（   ）在《论人民民主专政》中指出“十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。”
+ A 孙中山;
+ B 周恩来;
+ C 王明;
+ **D 毛泽东**

正确答案：*D*

3.【单选题】1956年苏共（   ）后，基于我们一直照搬和借鉴的苏联体制弊端已严重暴露，毛泽东果断提出“走自己的路”，从“以俄为师”转向“以苏为鉴”，强调独立自主地探索建设社会主义的道路。
+ A 十八大;
+ B 十九大;
+ **C 二十大;**
+ D 二十一大

正确答案：*C*

4.【多选题】19世纪初的三大空想社会主义者是（   ）
+ **A 圣西门;**
+ B 伏尔泰;
+ **C 傅立叶;**
+ **D 欧文**

正确答案：*A,C,D*

5.【多选题】习近平总书记在今年马克思诞辰200周年大会上指出“社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国（    ）紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实”。
+ **A 具体实际;**
+ **B 历史文化传统;**
+ **C 时代要求;**
+ D 社会发展

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】19世纪三四十年代，在（   ）爆发了三大工人运动，标志着无产阶级已经作为一支独立的政治力量登上了历史舞台。
+ **A 英国;**
+ **B 法国;**
+ C 日本;
+ **D 德国**

正确答案：*A,B,D*

7.【判断题】列宁最早的著作是在《农民生活中的新的经济变动》，表明他已经接受了马克思主义，初步运用马克思主义的立场、观点和方法来具体分析俄国农民的状况和问题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】我们在改革开放中认识到，计划多一点和市场多一点不是资本主义、社会主义的本质区别。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 55-《海关E课堂——党史学习教育 (第一期）》
1.【单选题】习近平总书记在2021年2月20日召开的党史学习教育动员大会上指出，要把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，同解决实际问题结合起来，开展好“__________”实践活动，把学习成效转化为工作动力和成效，防止学习和工作“两张皮”。
+ A 我为群众解难题
+ **B 我为群众办实事**
+ C 我为发展出主意
+ D 我为发展尽份力

正确答案：*B*

2.【单选题】2009年，人民海军在山东青岛举行建军六十周年阅兵。这里曾见证了第一次世界大战后作为战胜国的中国蒙受屈辱的历史，与此相关的国际文件是________。
+ A 《辛丑条约》
+ **B 《凡尔赛条约》**
+ C 《开罗宣言》
+ D 《波茨坦公告》

正确答案：*B*

3.【单选题】中国共产党的成立，是____________历史上划时代的里程碑。
+ A 现代中国革命
+ **B 近代中国革命**
+ C 现代世界革命
+ D 近代世界革命

正确答案：*B*

4.【多选题】1961年，中共中央召开八届九中全会，决定对国民经济进行调整，提出__________的方针。
+ **A 调整**
+ **B 巩固**
+ **C 充实**
+ **D 提高**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】1937年夏，毛泽东在_________中，从马克思主义认识论的高度，总结党的历史经验，揭露和批评党内的主观主义尤其是教条主义错误，科学地阐明了党的马克思主义思想路线。
+ A 《反对本本主义》
+ **B 《实践论》**
+ **C 《矛盾论》**
+ D 《中国社会各阶级的分析》

正确答案：*B,C*


# 54-《海关e课堂——把握新发展格局深刻内涵，以系统观念推进“十四五”发展蓝图》
1.【单选题】以下哪个内容不属于开启全面建设社会主义现代化国家新征程的战略导向（  ）
+ A 立足新发展阶段
+ **B 开启发展新征程**
+ C 贯彻新发展理念
+ D 构建新发展格局

正确答案：*B*

2.【单选题】与“十三五”规划纲要相比，“十四五”规划纲要新增的内容有（  ）
+ A 农业
+ B 基础设施
+ **C 安全**
+ D 社会治理

正确答案：*C*

3.【单选题】与“十三五”规划纲要相比， 不属于“十四五”规划纲要新增的内容有（  ）
+ **A 改革**
+ B 绿色
+ C 国内大市场
+ D 国民素质

正确答案：*A*

4.【单选题】“在完善和落实主题功能区制度中，逐步形成三大空间格局”，三大空间格局中不包括以下哪一项内容（  ）
+ A 生态功能区
+ B 城市化地区
+ C 农产品主产区
+ **D 能源资源富集区**

正确答案：*D*

5.【单选题】以下哪一项不属于健全国家公共服务制度体系的主要内容（  ）
+ A 提高基本公共服务均等化水平
+ **B 健全社区管理和服务机制**
+ C 创新公共服务提供方式
+ D 完善公共服务政策保障体系

正确答案：*B*

6.【单选题】对城区常住人口     以下的城市全面取消落户限制。（   ）
+ A 100万
+ B 200万
+ **C 300万**
+ D 400万

正确答案：*C*

7.【多选题】“十四五”规划的核心要义有哪些（  ）
+ **A 立足新发展阶段**
+ **B 贯彻新发展理念**
+ C 开启发展新征程
+ **D 构建新发展格局**

正确答案：*A,B,D*

8.【多选题】以下属于全面提高公共安全保障能力的措施有（  ）
+ **A 提高安全生产水平**
+ **B 严格食品药品安全监管**
+ **C 加强生物安全风险防控**
+ **D 完善国家应急管理体系**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】以下哪些选项属于十九届五中全会的第一次（  ）
+ A 第一次提出贯彻新发展理念
+ **B 第一次把创新放到前所未有的战略高度**
+ **C 第一次提出坚持系统观念的基本原则**
+ **D 第一次提出统筹发展和安全**

正确答案：*B,C,D*

10.【多选题】开启全面建设社会主义现代化国家新征程必须遵循的原则有（  ）
+ A 坚持立足新发展阶段
+ **B 坚持新发展理念**
+ **C 坚持系统观念**
+ **D 坚持党的全面领导**

正确答案：*B,C,D*

11.【多选题】以下属于坚持创新驱动发展、全面塑造发展新优势主要内容的有（  ）
+ **A 强化国家战略科技力量**
+ **B 提升企业技术创新能力**
+ **C 激发人才创新活动**
+ **D 完善科技创新体制机制**

正确答案：*A,B,C,D*

12.【多选题】以下属于提高数字政府建设水平的主要内容有（   ）
+ **A 加强公共数据开放共享**
+ B 加强网络安全保护
+ C 提供智慧便捷等等公共服务
+ **D 提高数字化政府服务效能**

正确答案：*A,D*


# 53-《防止输入再传播，巩固消除疟疾成果》
1.【单选题】“全国疟疾日”是在每年的哪一天？
+ A 1月3日
+ **B 4月26日**
+ C 6月8日
+ D 12月8日

正确答案：*B*

2.【单选题】确诊疟疾的最可靠方法是什么?
+ **A 镜检**
+ B 根据临床症状
+ C 拍摄X线
+ D 心电图

正确答案：*A*

3.【单选题】我国哪一年首次实现全年无本地疟疾感染病例报告？
+ A 2015年
+ B 2016年
+ **C 2017年**
+ D 2018年

正确答案：*C*

4.【单选题】疟疾的传播媒介生物主要是（    ）
+ **A 按蚊**
+ B 伊蚊
+ C 库蚊
+ D 摇蚊

正确答案：*A*

5.【多选题】各直属海关在做好新冠肺炎疫情防控工作基础上，应加强对来自疟疾高发区入境人员的卫生检疫，做好（     ）等工作。
+ **A 健康申报审核**
+ **B 流行病学调查**
+ **C 医学排查**
+ **D 样本采集和实验室检测**

正确答案：*A,B,C,D*


# 52-《从改革开放中形成的邓小平理论》
1.【单选题】1978年党的十一届三中全会作出(  )重大决策，实现了党历史上具有深远意义的伟大转折。
+ A 家庭联产承包责任制;
+ B 国企改革;
+ **C 改革开放;**
+ D 经济体制改革

正确答案：*C*

2.【单选题】1982年9月1号，邓小平在党的（  ）开幕词中明确提出:“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”。
+ **A 十二大**
+ B 十三大
+ C 十四大
+ D 十五大

正确答案：*A*

3.【单选题】1988年9月，邓小平同志根据当代科学技术发展的趋势和现状，在全国科学大会上提出了"（  ）是第一生产力"的论断。
+ A 制度
+ **B 科学技术**
+ C 政策
+ D 人才

正确答案：*B*

4.【多选题】《关于建国以来党的若干历史问题的决议》是中国共产党历史上具有深远意义和重大影响的重要文件，其基本内容包括（  ）。
+ **A 实事求是地评价了建国32年以来的重大历史事件，分清了功过是非；**
+ **B 实事求是地评价了毛泽东在中国革命中的历史地位；**
+ **C 肯定了中共十一届三中全会以来逐步确立的适合中国国情的建设社会主义现代化国家的正确道路；**
+ **D 进一步指明了中国社会主义事业和党的工作继续前进的方向；**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】1992年，邓小平在南方讲话中强调（   ），从一定意义上说，关键在人。
+ **A 中国的事情能不能办好**
+ **B 社会主义和改革开放能不能坚持**
+ **C 经济能不能快一点发展起来**
+ **D 国家能不能长治久安**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】以邓小平同志为核心的中国共产党第二代中央领导集体探索并初步回答了"什么是社会主义、怎样建设社会主义"的问题，提出:"社会主义的本质，是（  ）"。
+ **A 解放和发展生产力;**
+ **B 消灭剥削;**
+ **C 消除两极分化;**
+ **D 最终达到共同富裕**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】十一届三中全会前后，邓小平倡导和支持批判“两个凡是”的错误，强调实践是检验真理的唯一标准，重申和确立党的实事求是的思想路线。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】1984年邓小平同志在会见撒切尔夫人时，对关于恢复香港主权问题，明确提出可以用“一个国家，两种制度”的办法解决。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 51-《毛泽东思想指引革命走向胜利》
1.【单选题】在1929年年底，秋收起义各部队到达（     ）省永兴县，在毛泽东的领导下进行了著名的三湾改编。
+ A 江苏;
+ B 陕西;
+ **C 江西;**
+ D 重庆

正确答案：*C*

2.【单选题】“枪杆子里面出政权”这个著名论断是毛泽东在哪次会议上提出来的？（  ）
+ **A 八七会议**
+ B 遵义会议
+ C 古田会议
+ D 瓦窑堡会议

正确答案：*A*

3.【单选题】中国共产党发动和领导（  ），打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，标志着我们党开始创建自己的革命军队，肩负起独立领导武装斗争的历史使命。
+ A 广州起义
+ B 秋收起义
+ **C 南昌起义**
+ D 武昌起义

正确答案：*C*

4.【单选题】毛泽东思想是马克思主义与中国革命实践相结合的产物，它被确立为党的指导思想是在（  ）。
+ A 党的六届六中全会
+ B 遵义会议
+ **C 党的七大**
+ D 党的七届二中全会

正确答案：*C*

5.【多选题】遵义会议后，中共中央政治局成立了新的三人团负责红军的军事行动，其成员是（ ）。
+ **A 毛泽东;**
+ **B 周恩来;**
+ **C 王稼祥;**
+ D 博古

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】中国共产党在新民主主义革命时期之所以取得革命成功，主要秘诀是拥有（   ）三大法宝。
+ A 国际帮助
+ **B 武装斗争**
+ **C 统一战线**
+ **D 党的建设;**

正确答案：*B,C,D*

7.【多选题】毛泽东思想活的灵魂是（）。
+ **A 实事求是;**
+ B 武装斗争;
+ **C 群众路线;**
+ **D 独立自主**

正确答案：*A,C,D*

8.【判断题】关于毛泽东同志领导党和人民建立的历史功绩,以及他特殊的历史地位和深远的历史影响,邓小平同志就多次讲,“没有毛主席就没有新中国”,“没有毛泽东思想,就没有今天的中国共产党”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 50-《进出口食品安全信息收集与上报》
1.【单选题】进出口食品化妆品不合格信息实施（）审核后报总署批准。
+ A 三级审核
+ B 四级审核
+ **C 五级审核**
+ D 六级审核

正确答案：*C*

2.【单选题】进口食品化妆品不合格信息审核后退回信息审核时限是（）。
+ A 10个工作日
+ B 5个工作日
+ **C 2个工作日**
+ D 没有要求

正确答案：*C*

3.【单选题】进口食品化妆品不合格信息每级审核的时限是（）。
+ **A 2个工作日**
+ B 5个工作日
+ C 10个工作日
+ D 没有要求

正确答案：*A*

4.【多选题】《食品安全法》规定国家出入境检验检疫部门应当收集、汇总（）进出口食品安全信息。
+ **A 出入境检验检疫机构对进出口食品实施检验检疫发现的食品安全信息**
+ **B 食品行业协会和消费者协会等组织、消费者反映的进口食品安全信息**
+ **C 国际组织、境外政府机构发布的风险预警信息及其他食品安全信息，以及境外食品行业协会等组织、消费者反映的食品安全信息**
+ **D 其他食品安全信息**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】涉及（）不合格进口信息时，必须填写境外生产企业注册编号。
+ **A 乳制品**
+ **B 肉类**
+ **C 水产品**
+ **D 燕窝**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】进出口食品化妆品不合格信息上报无需经过直属关核准，即可上报总署。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】无论在哪个环节审核未通过，数据都会回退到隶属关填报账户，由填报账户对信息进行修改后再次提交。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】在编辑食品安全信息中可以使用“僵尸肉”、“毒咖啡”、“法国毒奶粉”等用语，增加语言的生动性。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】进口食品化妆品不合格信息填报重量和金额时，其单位分别是吨和美元。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】在编写日本共同社或者共同网报道的钓鱼岛有关水产品食品安全事件时，可以使用“尖阁群岛”的说法。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 49-《海关e课堂——党的十九届五中全会精神总体解读，开启全面建设社会主义现代化国家新征程》
1.【单选题】“十四五”时期是我国_______________、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。
+ **A 开启全面建设社会主义现代化国家新征程**
+ B 决胜全面建成小康社会
+ C 进入中国特色社会主义新时代
+ D 实现中华民族伟大复兴

正确答案：*A*

2.【单选题】要加快构建以__________为主体、__________相互促进的新发展格局。
+ A 公有制经济；多种所有制经济
+ **B 国内大循环；国内国际双循环**
+ C 按劳分配；多种分配方式
+ D 城镇；城乡

正确答案：*B*

3.【单选题】到二〇三五年，我国_________达到中等发达国家水平。
+ A 居民人均可支配收入
+ B 居民人均纯收入
+ **C 人均国内生产总值**
+ D 居民人均消费支出

正确答案：*C*

4.【单选题】要坚持_______在我国现代化建设全局中的核心地位。
+ **A 创新**
+ B 实体经济
+ C 可持续发展
+ D 改革开放

正确答案：*A*

5.【单选题】到二〇三五年，我国将基本实现___________________，建成现代化经济体系。
+ A 产业多元化、智能化、城镇化、绿色化
+ B 产业高端化、信息化、市场化、城乡一体化
+ C 新型工业化、市场一体化、信息化、农业现代化
+ **D 新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化**

正确答案：*D*


# 48-《曲折发展探索篇：党对社会主义建设道路的探索》
1.【单选题】我国新民主主义革命阶段的基本结束和社会主义革命阶段开始的标志是（　　）
。
+ **A 中华人民共和国成立**
+ B 土地改革的完成
+ C 社会主义改造的完成
+ D 过渡时期的结束

正确答案：*A*

2.【单选题】中国共产党在新中国成立后召开的第一次全国代表大会是（　　）。
+ A 中共六大
+ B 中共七大
+ **C 中共八大**
+ D 中共九大

正确答案：*C*

3.【多选题】我国第一个国民经济发展五年计划中取得的成就有（　　）。
+ **A 制造出第一辆国产汽车**
+ **B 制造出第一架国产喷气式飞机**
+ **C 建成长江上第一座公路、铁路大桥**
+ D 建成大庆油田

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】新中国成立后，我国国防事业取得了突飞猛进的发展。____年，我国第一颗原子弹爆炸成功；____年，我国第一颗氢弹爆炸成功。
+ A 1956年
+ B 1958年
+ **C 1964年**
+ **D 1967年**

正确答案：*C,D*

5.【多选题】1949年9月，中国人民政治协商会议通过《共同纲领》明确的“四面八方”经济政策是指________。
+ **A 公私兼顾**
+ **B 劳资两利**
+ **C 城乡互助**
+ **D 内外交流**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】1957年2月27日，毛泽东在最高国务会议第十一次扩大会上作了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的重要讲话，指出在社会主义制度下，存在____和____这两种性质不同的矛盾，提出了正确区分和解决两种矛盾的方法。
+ **A 敌我矛盾**
+ B 主要矛盾
+ **C 人民内部矛盾**
+ D 次要矛盾

正确答案：*A,C*

7.【多选题】中国共产党在1953年提出了过渡时期的总路线，是以"一化三改造"为核心内容的总路线。其中，“一化”是指逐步实现社会主义工业化，“三改造”是逐步实现对____、____、____的社会主义改造。
+ **A 农业**
+ B 牧业
+ **C 手工业**
+ **D 资本主义工商业**

正确答案：*A,C,D*

8.【判断题】抗美援朝战争打出了国威军威，极大地提升了新中国的国际地位，是新中国的立国之战。西方国家第一次承认新中国强起来站起来了，就是因为抗美援朝战争的胜利。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 47-《改革开放奋斗篇：改革开放的历程与基本经验》
1.【单选题】党的十一届三中全会做出了把党和国家工作的重心转移到( )上来和实行改革开放的重大决策。
+ **A 经济建设**
+ B 政治建设
+ C 文化建设

正确答案：*A*

2.【单选题】中共十三大确立了党在社会主义初级阶段的基本路线，中心内容是“一个中心，两个基本点”，两个基本点是指（）。
+ A 坚持党的领导和坚持社会主义道路
+ **B 坚持四项基本原则和坚持改革开放**
+ C 物质文明建设和精神文明建设两手都要抓

正确答案：*B*

3.【单选题】1984年10月20日，中共十二届三中全会通过了________是推进经济体制改革的纲领性文献，被邓小平高度评价为“马克思主义基本原理和中国社会主义实践相结合的政治经济学”。
+ A 《全面开创社会主义现代化建设的新局面》
+ **B 《中共中央关于经济体制改革的决定》**
+ C 《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》

正确答案：*B*

4.【多选题】党的____提出了“邓小平同志建设有中国特色社会主义理论”的概念，系统论述了这个理论的科学意义和主要内容，确立了这一理论在全党的指导地位。党的____首次使用“邓小平理论”这个科学称谓，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。
+ A 十二大
+ B 十三大
+ **C 十四大**
+ **D 十五大**

正确答案：*C,D*

5.【多选题】1978年12月13日，邓小平在中央工作会议闭幕会上发表了重要讲话，讲话通篇贯穿解放思想、实事求是、改革开放、团结一致向前看的思想，他指出，“____,____,____,如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国”。
+ **A 一个党**
+ **B 一个国家**
+ **C 一个民族**
+ D 一个政策

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】改革开放是决定当代中国命运的关键一招，是决定实现两个一百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的关键一招。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】1988年宪法修正案确认了私营经济的合法地位，但个体、私营经济仍然从属于公有制经济，是公有制经济的补充。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】中国共产党第十八次全国代表大会提出了中国特色社会主义理论体系的科学命题。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 46-《开天辟地建党篇：中国共产党的创立》
1.【单选题】1919年，《新青年》杂志发表《我的马克思主义观》一文，系统地介绍了马克思主义的唯物史观、政治经济学和科学社会主义的基本原理。这篇文章的作者是______。
+ A 陈独秀
+ **B 李大钊**
+ C 李达
+ D 陈潭秋

正确答案：*B*

2.【单选题】五四运动的直接导火线是__________。
+ A 帝国主义对中国的侵略
+ B 北洋军阀政府的对外卖国
+ **C 中国在“巴黎和会”上的外交失败**
+ D 辛亥革命的失败

正确答案：*C*

3.【单选题】1921年______,党的一大在上海开幕，最后一天的会议转移到浙江嘉兴南湖举行。
+ A 6月20日
+ B 7月1日
+ **C 7月23日**
+ D 6月30日

正确答案：*C*

4.【单选题】1922年，中共_____通过加入共产国际的决议案,中国共产党成为共产国际的一个支部。
+ A 一大
+ **B 二大**
+ C 三大
+ D 四大

正确答案：*B*

5.【多选题】第二次鸦片战争后，清朝内外交困，统治集团内部一些较为开明的官员主张利用西方先进生产技术，强兵富国，摆脱困境，维护清朝统治．这些官员被称为“洋务派”，其代表人物有_________。
+ **A 左宗棠**
+ **B 李鸿章**
+ **C 曾国藩**
+ **D 奕䜣**
+ E 康有为
+ **F 张之洞**

正确答案：*A,B,C,D,F*

6.【多选题】中国共产党初创时期的一些特质，包括（   ）。
+ **A 革命性;**
+ **B 组织纪律性;**
+ **C 深受共产国际的影响;**
+ D 统一性

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】毛泽东同志指出：“无产阶级是被压迫的阶级、手里没有权力的阶级，要从被压迫的地位、没有权力的地位求得解放，取得权力，非有严肃的纪律不可，必须坚持_____、_____、_____，保持党的纯洁性。”
+ A 领导一致;
+ **B 集中统一;**
+ **C 思想一致;**
+ **D 行动一致**

正确答案：*B,C,D*

8.【判断题】中国共产党第三次全国代表大会上，毛泽东当选为中央局秘书，第一次进入党的中央领导核心层。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 45-《RCEP原产地规则之补充规则详解》
1.【多选题】RCEP规定微小加工和处理包括以下哪些工序：
+ **A 过滤、筛选、挑选、分类等**
+ **B 将产品拆分成零件**
+ **C 去皮、去核或去壳**
+ **D 在货物或其包装上粘贴或印刷标记**
+ **E 为运输或销售而对货物进行的包装或展示**

正确答案：*A,B,C,D,E*

2.【多选题】RCEP规定的间接材料包括以下哪些材料:
+ **A 工具、模具和型模**
+ **B 燃料和能源**
+ **C 用于维护设备和建筑的备件和货物**
+ **D 催化剂和溶剂**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】RCEP规定在一成员方生产的原产货物或者原产材料，在另一成员方用于生产时，应当视为另一成员方的原产材料。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】RCEP原产地规则中包含了成套货物条款。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】根据RCEP项下微小含量条款，对于协调制度编码第五十章至第六十三章项下“产品特定原产地规则”适用税则归类改变标准的货物，如果用于货物生产且未发生税则归类改变的非原产材料的重量不超过该货物总重量的百分之十的，该货物仍可以享有RCEP原产资格。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 44-《企业集团加工贸易监管改革介绍》
1.【单选题】2017年，海关总署印发《加工贸易及保税监管业务改革方案》，提出“探索建立以_____为单元的总部式一体化保税监管模式和以研发设计企业为龙头的全产业链保税监管模式。”
+ **A 企业集团**
+ B 企业
+ C 账册
+ D 手册

正确答案：*A*

2.【单选题】2020年，企管司制发《关于开展企业集团加工贸易监管改革试点工作的函》 ，在天津、上海、南京、厦门、青岛、济南、深圳、广州、江门_____个直属海关开展试点改革。
+ **A 9**
+ B 8
+ C 7
+ D 6

正确答案：*A*

3.【单选题】_____年，企业集团加工贸易监管改革试点规模扩大至全国海关。
+ **A 2021**
+ B 2020
+ C 2019
+ D 2017

正确答案：*A*

4.【判断题】2017年，海关总署印发《加工贸易及保税监管业务改革方案》，提出“探索建立以企业集团为单元的总部式一体化保税监管模式和以研发设计企业为龙头的全产业链保税监管模式。”
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】申请开展企业集团加工贸易监管模式的企业，企业集团内部加工贸易货物流和数据流应透明清晰，逻辑链完整，耗料可追溯。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】2020年1月，企管司制发《关于开展企业集团加工贸易监管改革试点工作的函》 （企管函〔20210〕1号），在天津、上海、南京、厦门、青岛、济南、深圳、广州、江门9个直属海关开展试点改革。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】成员企业出现新增等情形，牵头企业应及时向牵头海关办理变更手续。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】企业集团加工贸易监管模式实现了集团内保税料件及设备的自由流转、简化了业务办理手续、减免了部分环节担保，有效减少了企业资金占用、降低制度性交易成本。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】企业进口的尚处于监管期内的不作价设备可以办理设备结转手续，在成员企业间调配使用。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】2021年，企业集团加工贸易监管改革试点规模扩大至全国海关。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 43-《习近平新时代中国特色社会主义思想》
1.【单选题】体现我国社会主义性质，框定国家基本形态、规范国家政治关系和经济关系的制度是（    ）。
+ A 根本制度
+ **B 基本制度**
+ C 重要制度
+ D 新制度

正确答案：*B*

2.【单选题】十九届五中全会强调：坚持（    ）在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，既是我国适应国内社会主要矛盾变化，立足当前、着眼长远作出的重要战略布局，也是应对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战的必然选择。
+ **A 创新**
+ B 发展
+ C 改革
+ D 共享

正确答案：*A*

3.【多选题】在十九大报告中，习近平总书记指出，综合分析国际国内形势和我国发展条件，从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。具体为：（  ）
+ **A 从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化**
+ **B 从2035年到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国**
+ C 2021年:建党100年全面建成小康社会
+ D 2049年:建国100年建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家

正确答案：*A,B*

4.【多选题】中国特色社会主义理论体系包含了（）。
+ **A 邓小平理论**
+ **B “三个代表”重要思想**
+ **C 科学发展观**
+ **D 习近平新时代中国特色社会主义思想**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】新时代全面深化改革必须始终坚持的三个“不能变”原则有（ ）。
+ **A 坚持党对改革的集中统一领导不能变**
+ **B 完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标不能变**
+ **C 坚持以人民为中心的改革价值取向不能变**
+ D 政治经济体制机制不能变

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】中国特色社会主义进入新时代的重要标志是我国社会的主要矛盾发生了变化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】十九届四中全会首次把中国特色社会主义制度中起四梁八柱作用的制度明确为根本制度、基本制度、具体制度。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】中国特色社会主义特就特在其道路、理论体系、制度上，特就特在其实现途径、行动指南、根本保障的内在联系上，特就特在这三者统一于中国特色社会主义伟大实践上。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 42-《从“三个代表”重要思想到科学发展观》
1.【单选题】党的十五大报告专门论述了（  ）的历史地位和指导意义。
+ **A 邓小平理论**
+ B 毛泽东思想
+ C “三个代表”重要思想
+ D 马克思主义理论

正确答案：*A*

2.【单选题】1995年5月，党中央准确分析科技发展趋势和国内外形势，作出关于加速科学技术进步的决定，确定实施（  ）战略。
+ **A 科教兴国**
+ B 可持续发展
+ C 西部大开发
+ D “引进来”和“走出去”

正确答案：*A*

3.【单选题】（  ）飞船航天员成功进行了中国人的第一次太空漫步，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越。
+ A 神舟五号
+ **B 神舟七号**
+ C 神舟九号
+ D 神舟十号

正确答案：*B*

4.【单选题】党的（  ）对改革开放的宝贵经验作了“十个结合”的精辟概括，阐述了中国特色社会主义道路的基本内涵，首次提出中国特色社会主义理论体系的概念并作了概括。
+ A 十四大
+ B 十五大
+ C 十六大
+ **D 十七大**

正确答案：*D*

5.【多选题】为了扭转局面、争取主动，党和政府确定20世纪90年代初期外交工作的两个重点是什么？（  ）
+ **A 开展睦邻外交，稳定和积极发展同周边国家的关系，加强同发展中国家的团结与合作**
+ **B 打破西方国家的“制裁”，恢复和稳定同西方发达国家的关系**
+ C 侧重解决新时代怎样坚持和发展中国特色社会主义的问题
+ D 充分发动和依靠群众

正确答案：*A,B*

6.【多选题】公有制经济不仅包括（  ），还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分。
+ A 外资经济
+ B 私营经济
+ **C 国有经济**
+ **D 集体经济**

正确答案：*C,D*

7.【多选题】江泽民同志2000年2月25日在广东省考察工作时，从全面总结党的历史经验和如何适应新形势新任务的要求出发，首次对“三个代表”重要思想进行了比较全面的阐述。其基本内容是：（）
+ **A 我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求**
+ **B 我们党要始终代表先进文化的前进方向**
+ **C 我们党要始终代表最广大人民的根本利益**
+ D 我们党必须努力符合生产力发展的规律

正确答案：*A,B,C*

8.【判断题】非典的发生和蔓延，暴露出我国在经历了一个经济高速发展阶段之后，存在发展不够协调、公共卫生事业发展滞后、突发事件应急机制不健全等新矛盾新问题，进一步引发了党中央对新形势下中国发展问题的深入思考。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 41-《与时俱进腾飞篇：十八大以来发生的历史性变革和取得的历史性成就》
1.【单选题】从1978年中共（   ）之后，我们进入了改革开放和社会主义现代化建设的新时期。
+ **A 十一届二中全会**
+ B 十一届三中全会
+ C 十一届四中全会
+ D 十一届五中全会

正确答案：*A*

2.【单选题】2010年，我国国内生产总值超过了（   ），成为全球第二大经济体。
+ A 美国
+ B 德国
+ **C 日本**
+ D 印度

正确答案：*C*

3.【单选题】2015年以来，习近平总书记亲自主持召开了（   ）有关脱贫攻坚的主题座谈会，对脱贫攻坚给予亲自指导、协调推进。
+ A 四次
+ B 六次
+ **C 七次**
+ D 八次

正确答案：*C*

4.【单选题】（   ）年我国常住人口城镇化达到了60.6%，比2013年要提高了7个百分点。
+ A 2010
+ B 2012
+ **C 2019**
+ D 2020

正确答案：*C*

5.【多选题】中国共产党的三大优良传统是：
+ **A 理论联系实际**
+ **B 密切联系群众**
+ **C 批评与自我批评**
+ D 艰苦奋斗

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】党的十八大报告指出，从1978年到了2012年，我国工业化水平、经济实力、科技实力大幅度的提高，人民生活水平、居民收入水平迈了几个大台阶；（   ）也显著增强，国家面貌发生了翻天覆地的变化。
+ **A 综合国力**
+ **B 国际竞争力**
+ **C 国际影响力**
+ D 核心竞争力

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】中国国家治理体系是包括（   ）和社会治理体系的一个广义的国家治理体系。
+ **A 党的治理体系**
+ **B 政府治理体系**
+ **C 企业治理体系**
+ **D 市场治理体系**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】十九大报告指对党和国家的事业取得的历史性成就进行了高度概括，包括以下哪些内容？（）
+ **A 实现了党对国家的全面领导**
+ **B 全面从严治党取得历史性成就**
+ **C 经济转型和高质量发展取得的历史性成就**
+ **D 全面建成小康社会取得历史性成就**

正确答案：*A,B,C,D*


# 40-《革命战争创业篇：新民主主义革命的胜利和新中国的建立》
1.【单选题】1931年，在瑞金召开了第一届苏维埃代表大会，（    ）当选为苏维埃的主席。
+ A 王明
+ B 朱德
+ **C 毛泽东**
+ D 博古

正确答案：*C*

2.【单选题】1929年12月底,中国工农红军第四军在福建省上杭县召开了著名的红四军第九次代表大会，又叫（    ）。
+ A 遵义会议
+ **B 古田会议**
+ C 洛川会议
+ D 瓦窑堡会议

正确答案：*B*

3.【单选题】中共（   ）召开的时候，只有58名党员，13名代表，没有军队。
+ **A 一大**
+ B 二大
+ C 三大
+ D 四大

正确答案：*A*

4.【多选题】十九大报告指出，我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴必须推翻压在中国人民头上的（   ）三座大山。
+ **A 帝国主义**
+ **B 封建主义**
+ **C 官僚资本主义**
+ D 殖民主义

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】毛泽东在谈到中国革命能够成功的经验时，提到三条道理，分别是（  ）。
+ **A 人要吃饭**
+ **B 走路要用脚**
+ C 要读书
+ **D 子弹能打死人**

正确答案：*A,B,D*

6.【多选题】下列各项，哪些是“三湾改编”的内容？
+ **A 部队由一个师整编为一个团**
+ **B 将党支部建在连上**
+ **C 部队进行民主改革**
+ **D 确立了党对军队的绝对领导**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】法国著名社会学家勒庞在其著作《乌合之众》中谈到什么样的宣传方式能起到作用，最有效果？（    ）
+ **A 断言法**
+ B 铺盖法
+ **C 重复法**
+ **D 传染法**

正确答案：*A,C,D*

8.【多选题】1936年12月12日，（   ）发动的西安事变及其和平解决是中国共产党抗日民族统一战线的重大胜利。
+ **A 张学良**
+ B 段祺瑞
+ **C 杨虎城**
+ D 宋子文

正确答案：*A,C*


# 39-《继续在社会主义基本制度与市场经济的结合上下功夫：《列宁论新经济政策》导读》
1.【单选题】列宁在《关于以实物税代替余粮收集制的报告》中指出，为了恢复和发展农业生产，必须给农民一定的（），使农民获得同他们的经济基础即个体小经济相适应的刺激、动力和动因。
+ A 土地自由
+ B 生产自由
+ C 政治自由
+ **D 流转自由**

正确答案：*D*

2.【单选题】列宁在《关于新经济政策问题的决议草案》中指出，应当把（）提到首要地位，把它作为新经济政策的主要杠杆。
+ A 商品生产
+ **B 商品交换**
+ C 农业生产
+ D 实物税

正确答案：*B*

3.【单选题】列宁在《论黄金在目前和在社会主义完全胜利后的作用》一文中指出，在经济文化落后的俄国可以采用（）主义的办法来建设社会主义。
+ A 改造
+ B 改革
+ **C 改良**
+ D 革命

正确答案：*C*

4.【单选题】列宁在《关于工会在新经济政策条件下的作用和任务的提纲草案》中指出，联系（）是工会任何一项工作取得成绩的最重要最基本的条件。
+ A 工人
+ B 农民
+ C 小资产阶级
+ **D 群众**

正确答案：*D*

5.【单选题】列宁在《关于工会在新经济政策条件下的作用和任务的提纲草案》中指出，在容许自由贸易和资本主义有一定发展的条件下，工会最主要的任务之一就是在无产阶级同资本做斗争时从各方面全力维护（）的阶级利益。
+ A 工人阶级
+ B 农民
+ C 资本家
+ **D 无产阶级**

正确答案：*D*

6.【多选题】列宁在《关于以实物税代替余粮收集制的报告》中指出，在俄国这样的国家里，社会主义革命只有具备两个条件才能获得彻底的胜利。这“两个条件”具体是指（）、（）。
+ A 及时得到一个或几个先进资本主义国家的支援
+ **B 及时得到一个或几个先进国家社会主义革命的支援**
+ **C 实现自己专政的或者说掌握国家政权的无产阶级和大多数农民之间达成妥协**
+ D 实现自己专政的或者说掌握国家政权的无产阶级和现有的资产阶级之间达成妥协

正确答案：*B,C*

7.【多选题】列宁在《十月革命四周年》中，概括了俄国革命的资产阶级民主主义内容，指的是消灭俄国社会关系（秩序、制度）中的（）、（）、（）。
+ **A 中世纪制度**
+ **B 农奴制度**
+ **C 封建制度**
+ D 资本主义制度

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】列宁在《新经济政策和政治教育委员会的任务》中指出，现在每一个人，不论他的职务是什么，面前都有三大敌人，每一个政治教育工作者，如果他是共产党员的话（而政治教育工作者大多是党员），面前都摆着这三项任务。他们面前的三大敌人是：（）、（）、（）。
+ **A 共产党员的狂妄自大**
+ **B 文盲**
+ C 脱离实际
+ **D 贪污受贿**

正确答案：*A,B,D*


# 38-《实现人与自然和谐发展：《自然辩证法》导读》
1.【单选题】习近平总书记多次引用恩格斯在《自然辩证法》中的论断，告诫人们，人类不要过分陶醉于对自然界的征服。这意味着（）。
+ A 人类在自然面前是无能为力的
+ B 人们改造自然的一切行为都会遭到“自然界的报复”
+ C 人类不应该改造自然
+ **D 人类应该与自然和谐相处**

正确答案：*D*

2.【单选题】《自然辩证法》中，恩格斯提出，辩证法是关于（）的科学。
+ A 辩论方法
+ B 思维过程研究
+ **C 普遍联系**
+ D 自我与非我

正确答案：*C*

3.【单选题】“在这个循环中，物质的每一有限的存在方式，不论是太阳或星云，个别动物或动物种属，化学的化合或分解，都同样是暂时的，而且除了永恒变化着的、永恒运动着的物质及其运动和变化的规律以外，再没有什么永恒的东西了。”这句话揭示了世界的真正的统一性在于它的（）。
+ A 存在性
+ B 运动性
+ C 永恒性
+ **D 物质性**

正确答案：*D*

4.【单选题】恩格斯指出，人的思维的最本质的和最切近的基础，正是人所引起的自然界的变化，而不仅仅是自然界本身。这句话说明了（）。
+ A 认识一旦形成，就会反作用于实践，指导实践的全过程
+ **B 认识的本质是主体在实践基础上对客体的能动反映**
+ C 感性认识是人类认识发展过程中基础的、低层次的认识

正确答案：*B*

5.【单选题】恩格斯认为，人在怎样的程度上学会改变自然界，人的智力就在怎样的程度上发展起来。对这句话的理解正确的是（）。
+ A 哲学的智慧在于指导人的实践活动
+ B 学习哲学使人聪明
+ C 改变自然界，需要发展人的智力
+ **D 哲学的智慧产生于人类的实践活动**

正确答案：*D*

6.【单选题】恩格斯认为，我们所接触到的整个自然界构成一个体系，即各种物体相联系的总体，……这些物体处于某种联系之中，这就包含了这样的意思：它们是相互作用着的，而它们的相互作用就是运动。对这句话的理解有误的是（）。
+ A 世界是物质的，物质是运动的
+ **B 物质运动的原因是物质外部机械力的冲突所造成的**
+ C 物体的运动是物体之间相互作用的结果
+ D 运动是由物体内部的矛盾性所决定的

正确答案：*B*

7.【单选题】关于运动与平衡的关系，恩格斯认为，运动是（）的，平衡是（）的，两者是辩证统一的。
+ **A 绝对  相对**
+ B 相对  绝对
+ C 主动  被动
+ D 外在  内在

正确答案：*A*

8.【多选题】恩格斯认为，劳动是整个人类生活的第一个基本条件，而且达到这样的程度，以致我们在某种意义上不得不说：劳动创造了人本身。 对这句话的理解正确的是（）。
+ **A 劳动创造了人的生理结构，形成了手脚分工**
+ **B 劳动推动了语言的产生与发展**
+ **C 劳动产生了意识和人类所特有的抽象思维能力**
+ **D 劳动使人们形成了相互联系的社会关系**

正确答案：*A,B,C,D*


# 37-《建立保证亿万人民当家做主的新型国家制度——《国家与革命》导读》
1.【单选题】“国家是阶级矛盾不可调和的产物”，对这句话的理解正确的是（）
+ A 国家是为了解决阶级矛盾而产生的
+ B 国家是一个历史范畴
+ C 国家的产生和存在是以阶级为基础的
+ **D 国家产生于阶级矛盾冲突之中**

正确答案：*D*

2.【单选题】以下关于国家的表述不正确的是（）
+ A 国家是阶级统治的机关
+ B 国家是一个阶级压迫另一个阶级的机关
+ **C 国家是阶级调和的机关**
+ D 国家是剥削被压迫阶级的工具

正确答案：*C*

3.【单选题】列宁认为，只有承认阶级斗争、同时也承认（）的人，才是马克思主义者。马克思主义者同平庸的小资产者（以及大资产者）之间的最深刻的区别就在这里。必须用这块试金石来检验是否真正理解和承认马克思主义。
+ A 马克思主义
+ B 国家学说
+ C 资产阶级专政
+ **D 无产阶级专政**

正确答案：*D*

4.【单选题】4.列宁认为，共产主义社会初级阶段的特点有（）
①生产资料已经不是个人的私有财产，它们已归全社会所有
②完全做到公平和平等
③实行按劳分配
④实行按需分配
⑤国家正在消亡
+ A ①②③
+ B ②③⑤
+ **C ①③⑤**
+ D ①④⑤

正确答案：*C*

5.【多选题】列宁指出，无产阶级国家代替资产阶级国家，非通过（）不可。无产阶级国家的消灭，即任何国家的消灭，只能通过（）。
+ **A 暴力革命**
+ B 政治变革
+ C 暴力消灭
+ **D 自行消亡**

正确答案：*A,D*

6.【多选题】列宁认为，只有无产阶级才能推翻资产阶级统治的原因有（）。
+ **A 无产阶级是一个特殊阶级，它的生存的经济条件为它推翻资产阶级的统治作了准备，使它有可能，有力量达到这个目的；**
+ **B 资产阶级在分离和分散农民及一切小资产阶级阶层的同时，却使无产阶级团结、联合和组织起来；**
+ **C 只有无产阶级，由于它在大生产中的经济作用，才能成为一切被剥削劳动群众的领袖；**
+ **D 被剥削劳动群众受资产阶级的剥削、压迫和摧残比起无产阶级来往往有过之而无不及，可是他们不能为自己的解放独立地进行斗争。**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】列宁认为，我们只能谈国家消亡的必然性，同时着重指出这个过程是（）的，指出它的长短将取决于共产主义（）的发展速度。
+ **A 长期**
+ B 无法预测
+ **C 高级阶段**
+ D 初级阶段

正确答案：*A,C*

8.【多选题】共产主义高级阶段的基本特征体现在（）
+ A 社会分工依然存在
+ **B 脑力劳动和体力劳动的对立消失**
+ **C 劳动本身成为生活的第一需要**
+ **D 实行“各尽所能按需分配”**
+ **E 国家完全消亡**

正确答案：*B,C,D,E*


# 36-《社会主义发展史》
1.【单选题】中国成功地找到了适合自己发展的道路，并把（）的内外因素相结合起来，这是中国经济繁荣发展的关键。
+ A 国际环境
+ B 持续发展
+ C 改革开放
+ **D 经济增长**

正确答案：*D*

2.【单选题】中国对世界社会主义的贡献就是创造了双奇迹。一个是经济长期高速发展的奇迹，另一个是（）的奇迹。
+ A 共产党长期执政
+ **B 社会长期稳定**
+ C 多种经济形式并存
+ D 中国特色社会主义

正确答案：*B*

3.【单选题】中国特色社会主义不同于传统的苏联模式或者民族社会主义，是一种新的社会主义建设模式，（）已经给出了基本构画。它为不发达国家走向现代化提供了一个新榜样。
+ **A “十九大”**
+ B “十八大”
+ C 十九届三中全会
+ D 十八届三中全会

正确答案：*A*

4.【单选题】（）标志着国际共产主义运动的开端。
+ A 《共产党宣言》发表
+ B 社会主义者联盟成立
+ **C 共产主义者同盟成立**
+ D 第一国际建立

正确答案：*C*

5.【多选题】中国特色社会主义进入新时代，中国发展取得的一系列成就，为世界上那些想发展又想保持自己独立的国家和地区提供了
+ **A 中国智慧**
+ **B 中国方案**
+ C 制度榜样
+ D 发展信心
+ E 创新模式

正确答案：*A,B*

6.【多选题】当前世界社会主义发展的主要特征是（）。
+ **A 中国成为引领世界社会主义发展的旗帜**
+ **B 资本主义基本矛盾不断凸显、恶之花绽放**
+ **C 右翼联盟与左翼阵线力量对比正在发生变化**
+ D 西方共产党积弊太深，自身建设任重道远
+ E 真正建立一个左翼联合阵营还任重道远

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】共产国际精神的时代价值包括（）。
+ **A 推动社会革命**
+ **B 促进民族复兴**
+ **C 构建人类命运共同体**
+ **D 推动社会主义事业发展**
+ E 彻底解决经济危机问题

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】共产国际时代和当今时代的共同点包括（）。
+ **A 相同的理论原因**
+ B 不同的理论基础
+ C 都是先出现整体性的危机再出现的局部性危机
+ **D 都是先出现局部性的危机再出现整体性的危机**
+ **E 都是新自由主义导致的，都动用了凯恩斯主义却都没有解决问题**

正确答案：*A,D,E*

9.【多选题】《资本论》认为自由化经济下，（）。
+ **A 经济利润率下降，金融脱实向虚**
+ B 土地价格一直下降
+ **C 土地价格一直上涨**
+ D 金融服务于实体经济
+ **E 金融不和实体经济合作**

正确答案：*A,C,E*

10.【多选题】新中国对社会主义建设道路的有益探索为世界社会主义的发展留下宝贵财富，具体表现为（）。
+ A 中国特色社会主义突破了传统观念的桎梏和僵化模式的束缚，使社会主义在改革开放中重新焕发出蓬勃生机。
+ **B 新中国对社会主义建设道路的探索取得巨大成就，是对国际共产主义和人类进步事业做出的重要贡献。**
+ C 中国特色社会主义经受住了世界社会主义出现严重曲折的严峻考验，稳住了世界社会主义的阵脚，极大地增强并坚定了人们对社会主义的信念。
+ **D 新中国对社会主义建设道路的探索取得了宝贵的中国经验，打破了苏联模式的神话，深化了对社会主义建设规律的认识。**
+ **E 中国共产党反对否定斯大林的历史功绩，反对否定苏联的社会主义建设成就，捍卫马列主义原则和国际共产主义事业，具有重大而深远的意义。**

正确答案：*B,D,E*


# 35-《牛结节性皮肤病的检测与防控》
1.【单选题】牛结节性皮肤病病毒属于（    ）。
+ A RNA病毒
+ B 单链DNA病毒
+ **C 双链DNA病毒**

正确答案：*C*

2.【单选题】牛结节性皮肤病最早在哪儿出现？
+ A 非洲的肯尼亚
+ B 南非
+ C 博茨瓦纳
+ **D 非洲的赞比亚**

正确答案：*D*

3.【单选题】牛结节性皮肤病的发病率是（       ），死亡率（       ）
+ A 发病率1%~10%，死亡率5%
+ **B 发病率5%~45%，死亡率1%~10%**
+ C 发病率2%~45%，死亡率20%
+ D 发病率5%~10%，死亡率20%

正确答案：*B*

4.【多选题】山羊痘病毒属包括哪些病毒？
+ **A 山羊痘病毒**
+ **B 绵羊痘病毒**
+ **C 牛结节性皮肤病病毒**
+ D 牛痘病毒

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】牛痘病毒
+ **A 埃及伊蚊**
+ B 库蠓
+ **C 厩螫蝇**
+ **D 南非硬蜱**

正确答案：*A,C,D*

6.【判断题】牛结节性皮肤病要传染人。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】牛结节性皮肤病的典型症状是皮肤出现结节或者疙瘩。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 34-《动物样品采集保存与运输》
1.【单选题】进境隔离动物，原则上在进入隔离场（  ）内采样
+ A 3天
+ **B 7天**
+ C 10天
+ D 15天

正确答案：*B*

2.【单选题】需要分离血清的血液样品，应( )，直到血凝块开始收缩，之后置 4℃冰箱内数小时或过夜。
+ A 放于4℃冰箱内数小时
+ B 放于-20℃冰箱内
+ **C 在室温下（25℃左右）正立静置凝固 1-2 小时**
+ D 震荡混匀

正确答案：*C*

3.【单选题】血液样品使用了抗凝剂，采集血样后应
+ A 在室温下（25℃左右）正立静置凝固 1-2 小时
+ B 放于-20℃冰箱内
+ **C 立即轻轻震荡以充分混合**
+ D 放于37℃培养箱内

正确答案：*C*

4.【单选题】用于聚合酶链反应PCR检测的血样最好用（   )采血管。
+ A 促凝管
+ **B EDTA抗凝**
+ C 肝素抗凝
+ D 枸橼酸钠抗凝

正确答案：*B*

5.【多选题】动物样品采集的指导性文件有：
+ **A OIE《陆生动物诊断试验与疫苗手册》**
+ **B GB/T 18088-2000 出入境动物检疫采样**
+ **C SN/T 2123-2008 出入境动物检疫实验样品采集、运输和保存规范**
+ D OIE《国际水生动物疾病诊断手册》

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】动物血液样品采集会用到的采血管有
+ A 血浆分离管
+ **B 促凝采血管**
+ **C 肝素抗凝采血管**
+ **D EDTA抗凝采血管**

正确答案：*B,C,D*

7.【多选题】以下哪些动物疫病监测项目需要分离血清
+ **A 副结核病抗体**
+ **B 赤羽病抗体**
+ **C 马传染性贫血抗体**
+ **D 马梨形虫病抗体**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】以下哪些动物疫病监测项目需要采集抗凝血：
+ **A 蓝舌病毒核酸**
+ **B 西尼罗病毒核酸**
+ **C 尼帕病核酸**
+ **D 亨德拉病毒核酸**
+ **E 埃博拉病毒核酸**

正确答案：*A,B,C,D,E*

9.【多选题】以下哪些动物疫病监测项目需要采集粪拭子：
+ **A 猪流行性腹泻病毒**
+ **B 猪Delta冠状病毒**
+ **C 禽流感病毒**
+ **D 新城疫病毒**
+ **E 细小病毒**

正确答案：*A,B,C,D,E*

10.【多选题】动物样品采集、运输过程的生物安全隐患有：
+ **A 活体动物可能抓咬伤工作人员**
+ **B 操作不小心被针头刺伤**
+ **C 动物可能有隐性感染病，工作人员吸入动物发散的气溶胶，被感染**
+ **D 病死动物所带病原的威胁**

正确答案：*A,B,C,D*


# 33-《进境非食用动物产品疫病监测计划》
1.【单选题】进境猪皮重点监控疫病是
+ **A 非洲猪瘟**
+ B 炭疽
+ C 口蹄疫
+ D 布氏杆菌病

正确答案：*A*

2.【单选题】重点监测疫病抽批比例
+ **A 1%**
+ B 0.5%
+ C 1.5%
+ D 0.2%

正确答案：*A*

3.【单选题】一般监测疫病抽批比例
+ A 1%
+ **B 0.5%**
+ C 1.5%
+ D 0.2%

正确答案：*B*

4.【单选题】潜在风险疫病抽批比例
+ A 1%
+ B 0.5%
+ C 1.5%
+ **D 0.2%**

正确答案：*D*

5.【单选题】大中动物原皮每份取样量
+ **A 2cm2**
+ B 4cm2
+ C 20g
+ D 40g

正确答案：*A*

6.【单选题】毛类每份取样量
+ A 10cm2
+ B 20cm2
+ C 40g
+ **D 50g**

正确答案：*D*

7.【单选题】检测一类疫病阳性结果,隶属关在()小时上报直属关,直属关在()小时内上报秘书处。
+ A 1 1
+ **B 2 1**
+ C 2 2
+ D 1 2

正确答案：*B*

8.【多选题】监测疫病包括
+ **A 重点监测疫病**
+ **B 一般监测疫病**
+ **C 潜在风险疫病**
+ **D 指令检查疫病**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【判断题】所有的进境非食用动物产品均在口岸进行检测
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】I级风险级别非食用动物产品须在指定加工厂进行监测
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 32-《进出境水生动物疫病监测》
1.【判断题】进出境水生动物疫病监测对象包括：鱼类、软体类、甲壳类、两栖类、爬行类。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】日常巡查发现出口水生动物养殖场有水生动物不明原因死亡，并伴有疫病临床症状，应主动采取措施，通过风控系统下达作业指令开展疫病监测，是进出境水生动物疫病监测中“主动监测”的一种。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】水生动物进境传播疫病风险与其用途无关，所以无论种用养殖、观赏或是食用，进境监测频率是一样的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】出境水生动物疫病监测频率与进境一样，根据出境批次按一定比率采取样品监测。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】进出境水生动物疫病监测应优先采取精神状态良好，活跃生猛，无不良症状的水生动物开展疫病监测。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 31-《进境陆生动物疫病监测计划》
1.【多选题】监测总结报告应包括
+ **A 监测计划的执行情况**
+ **B 监测结果的统计分析**
+ **C 不合格结果的处理情况**
+ **D 对监测工作的意见和建议**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【判断题】《进境陆生动物疫病监测计划》中的马科动物包括马、驴、骡和野生马科动物。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】《进境陆生动物疫病监测计划》的执行周期为1月1日至11月30日。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】原则上进境动物应在进入隔离检疫场一周内完成样品采集。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】潜在风险疫病“5%流行率、99%置信度”测算监测样本数量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 30-《国门生物安全监测指南概述》
1.【单选题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，如检出一类动物疫病或人畜共患病，隶属海关应在   小时内填写《进出境动物疫病信息通报表》报直属海关。
+ **A 2小时**
+ B 72小时
+ C 10小时
+ D 24小时

正确答案：*A*

2.【多选题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，进出境动物监测疫病分为以下哪几类？
+ **A 重点监测疫病**
+ **B 一般监测疫病**
+ **C 潜在风险疫病**
+ **D 指令检查疫病**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，进出境动物疫病风险监测中的重点监测疫病主要包括以下需要关注的疫病类型：
+ **A 具有较高传入风险的一类动物疫病**
+ **B 国内制定消灭计划的二类疫病**
+ **C 重要的人畜共患病**
+ **D 既往进出口贸易中检出率较高的双边检疫议定书要求检测的动物疫病**
+ **E 既往监测计划中检出率较高的潜在风险疫病**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【判断题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，进出境动物检疫疫病监测结果不作为进出口动物及动物产品是否合格的评价依据。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】根据《国门生物安全监测（动物检疫部分）指南》，直属海关在进出境动物疫病被动监测工作过程中，如发现动物有不明原因死亡或疫病临床症状等异常情况，应根据临床症状和病理变化及时调整指令检查疫病项目监测作业指令，采集相应样本，开展实验室检测工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 29-《[货物渠道查获标准及填制规范（查验部分）]》
1.【单选题】以下检查作业处理结果不作为查获的是：（）
+ **A 删单**
+ B 不予出口
+ C 警告
+ D 补（退）税

正确答案：*A*

2.【单选题】录入以下哪种检查作业处理结果会发送解控信息：（）
+ A 罚款
+ B 补监管证件
+ **C 没收**
+ D 一般行政立案或刑事立案

正确答案：*C*

3.【单选题】补（退）税对应以下哪种检查类型：（）
+ A 检疫
+ **B 查验**
+ C 检验

正确答案：*B*

4.【多选题】以下哪种情形可以录入“不予出口”：（）
+ A 检查未见异常，企业取消订单
+ B 检查未见异常，因赶不上船期不再出口
+ **C 违反国家出口管理规定，出口国家禁止出口的货物**
+ **D 出口国家限制出口的货物、无法提供相关监管证件**

正确答案：*C,D*

5.【多选题】以下哪种情形不可以复选放行：（）
+ **A 退运（退回）**
+ **B 不予出口**
+ **C 没收**
+ **D 删单**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】需补交海关监管证件，而无法补交的，检查处理结果不能录入为“补监管证件”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】未经法定程序予以书面警告的其他警告也可以录入检查处理结果“警告”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】如已录入处理结果“知识产权保护”，但最终判定为未侵权的（不包括权利人和解），应修改处理结果，去掉“知识产权保护”并更新为最新处理结果
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】监管方式为“退运货物”、“直接退运”的报关单，检查作业处理结果不得录入为“退运（退回）”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】对于难以确定检查作业处理结果的，可以选用“其他”处理结果，并在系统中记录实际处理情况。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 28-《[货物渠道查获标准及填制规范（检疫、检验部分）]》
1.【单选题】检疫查获（     ）种检查作业处理结果。
+ A 6
+ B 9
+ **C 10**
+ D 15

正确答案：*C*

2.【单选题】检验查获（   ）种检查作业处理结果。
+ A 6
+ B 9
+ **C 10**
+ D 15

正确答案：*C*

3.【多选题】以下属于检疫查获中监管证件的是：（  ）
+ **A 动物检疫证书**
+ **B 植物检疫证书**
+ **C 农业转基因生物安全证书**
+ **D 国（境）外引进农业种苗检疫审批单**
+ **E 进境动植物检疫许可证**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】以下属于检验查获中证明文件的是：（  ）
+ **A 如国输华猪肉莱克多巴胺检测报告**
+ **B 进口食用植物油检测报告**
+ **C 乳品首次进口和非首次进口检测报告**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】以下属于检疫查获的检查作业处理结果是（     ）
+ **A 补监管证件**
+ **B 检疫处理**
+ **C 退运（退回）**
+ **D 不予出口**
+ E 技术整改

正确答案：*A,B,C,D*


# 27-《RCEP原产地规则简介》
1.【单选题】下列哪个国家不是RCEP的成员国:
+ A 泰国
+ B 韩国
+ C 日本
+ **D 孟加拉国**

正确答案：*D*

2.【多选题】货物原产地,是指货物的（       ）产品的所在地。
+ **A 生成**
+ **B 采集**
+ **C 饲养**
+ **D 提取**
+ **E 加工和制造**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】RCEP项下原产货物应符合下列条件之一且满足协定第三章原产地规则其他适用要求:(       )。
+ **A 在一缔约方完全获得或者生产**
+ **B 在一缔约方仅使用来自一个或一个以上缔约方的原产材料生产**
+ **C 在一缔约方使用非原产材料生产,并且符合产品特定原产地规则所列的适用要求**
+ D 在一缔约方完成产品制造的最后一道加工工序

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】RCEP原产地规则中包含了成套货物条款。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】RCEP项下区域价值成分计算方法包括累加法和扣减法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 26-《RCEP概述及关税减让》
1.【单选题】下列哪个国家不是RCEP成员国:
+ A 泰国
+ B 韩国
+ **C 印度**
+ D 日本

正确答案：*C*

2.【单选题】关税减让的基准税率为每一缔约方于( )生效的最惠国关税税率。
+ A 2013年1月1日
+ **B 2014年1月1日**
+ C 2015年1月1日
+ D 2016年1月1日

正确答案：*B*

3.【多选题】RCEP项下降税模式分为：（）。
+ **A 立即降为零**
+ **B 过渡期降为零**
+ **C 部分降税**
+ **D 例外产品**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】我国在RCEP项下对其他缔约国采用统一减让模式,实施一张关税承诺表。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】RCEP各缔约方的降税安排既有以线性降税为主的模式,也有以非线性降税为主的模式。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 25-《改革开放史系列微课》
1.【单选题】党的第十四次全国代表大会明确我国经济体制改革的目标是什么？
+ A 社会主义计划经济体制
+ **B 社会主义市场经济体制**
+ C 共产主义经济体制
+ D 现代化经济体制

正确答案：*B*

2.【单选题】2004年，中央军委充实、完善了新时期军事战略方针，确定的军事斗争准备的基点是什么？
+ A 打赢机械化条件下的局部战争
+ B 打赢机械化条件下的全面战争
+ **C 打赢信息化条件下的局部战争**
+ D 打赢信息化条件下的全面战争

正确答案：*C*

3.【单选题】我国从（）年起，成为仅次于美国的世界第二大经济体？
+ **A 2010年**
+ B 2011年
+ C 2012年
+ D 2013年

正确答案：*A*

4.【多选题】在1979年后的调整中，中央对经济建设提出哪些原则要求？
+ **A 必须从我国国情出发，符合经济规律和自然规律；**
+ **B 必须量力而行，循序前进，经过论证，讲求实效，使生产的发展同人民生活的改善密切结合；**
+ C 必须尽最大努力，有条件上，没有条件，创造条件也要上；
+ **D 必须在坚持独立自主、自力更生的基础上，积极开展对外经济合作和技术交流**

正确答案：*A,B,D*

5.【多选题】党的十二大提出，党在新时期的总任务是什么？
+ **A 团结全国各族人民**
+ **B 自力更生，艰苦奋斗**
+ **C 逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化**
+ **D 把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党的十五大后，围绕转变政府职能所采取一系列深化行政改革的措施包括哪些？
+ **A 解除政府主管部门与所办经济实体和直属企业的行政隶属关系**
+ **B 军队、武警部队和政法机关所办经营性企业全部移交给地方**
+ C 中央党政机关与所办经济实体和所管理的企业挂钩
+ **D 中央党政机关与所办经济实体和所管理的企业脱钩**

正确答案：*A,B,D*

7.【多选题】根据本讲，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，但仍然强调两个“没有变”，包括（）。
+ A 坚持党的领导地位没有变
+ B 推动经济高质量发展的目标没有变
+ C 实现中华民族伟大复兴的中国梦没有变
+ **D 初级阶段的基本国情没有变**
+ **E 我国是世界上最大的发展中国家的地位没有变**

正确答案：*D,E*

8.【多选题】虽然我国社会主义市场经济体制己经初步建立，虽然今天我们党对市场经济在资源配置中起决定性的作用有了明确的论述，但是（），市场在资源配置中的决定性作用仍受到诸多因素制约。
+ **A 市场体系还不健全**
+ **B 市场发育还不充分**
+ C 政府宏观调控还不充分
+ **D 政府与市场的关系还没理顺**
+ E 政府政策制定还不完善

正确答案：*A,B,D*

9.【判断题】党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】本讲提到，中国特色社会主义是从科学社会主义发展而来。科学社会主义认为社会主义是地域性的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 24-《只有中国特色社会主义才能发展中国：《社会主义从空想到科学的发展》导读》
1.【单选题】科学社会主义是马克思主义的重要组成部分，之所以称其为“科学”是因为：
+ A 揭示了资本主义社会的基本矛盾
+ B 揭示了剩余价值规律
+ **C 揭示了社会发展的客观规律**
+ D 揭示了资本主义制度的腐朽性

正确答案：*C*

2.【单选题】社会主义的第一次飞跃是指：
+ A 社会主义从理论到实践
+ B 第一国际的建立
+ **C 空想社会主义到科学社会主义**
+ D 第一个苏维埃政权的建立

正确答案：*C*

3.【单选题】恩格斯指出，“为了使社会主义变为科学，就必须首先把它置于现实的基础之上”，这句话揭示了空想社会主义的思想基础是（）。
+ A 唯物史观
+ **B 唯心史观**
+ C 道德观念
+ D 宗教教义

正确答案：*B*

4.【单选题】资本主义的基本矛盾是（）。
+ A 工人和资本家之间的矛盾
+ **B 社会化生产和资本主义占有之间的矛盾**
+ C 个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾
+ D 生产无限扩大的趋势与劳动人民有支付能力的需求相对缩小的矛盾

正确答案：*B*

5.【单选题】恩格斯对未来社会特征的“不全面的概述”包括（）等方面。 ①生产资料归社会所有 ②消除商品生产和产品对生产者的统治 ③消灭一切阶级对立和阶级差别，国家也将逐步消亡 ④人类实现从必然王国到自由王国的飞跃
+ A ①②③
+ B ②③④
+ C ①③④
+ **D ①②③④**

正确答案：*D*

6.【多选题】社会主义社会的主要特征包括：
+ **A 按劳分配**
+ **B 大力发展社会主义市场经济**
+ **C 实行无产阶级专政**
+ **D 坚持马克思主义为指导**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】恩格斯晚年在总结马克思的伟大功绩时说，马克思的贡献有两个，一个是发展唯物史观，一个是发现剩余价值。唯物史观和剩余价值学说这“两大发现”：
+ **A 为科学社会主义的创立奠定了理论基石**
+ **B 揭示了资本主义运行的特殊规律**
+ C 揭示了资本主义经济危机的实质和根源
+ D 实现了社会主义由理论到现实的历史性飞跃

正确答案：*A,B*

8.【多选题】唯物史观认为，一切重要历史事件的终极原因和伟大动力是社会的（），是（）和（）的改变，是由此产生的社会之划分为不同的阶级，是这些阶级彼此之间的斗争。
+ **A 经济发展**
+ B 政治变革
+ **C 生产方式**
+ **D 交换方式**

正确答案：*A,C,D*


# 23-《马克思主义的基本原理依然是科学真理：《反杜林论》导读》
1.【单选题】恩格斯在批判杜林时指出，“世界的统一性并不在于它的存在，尽管世界的存在是它的统一性的前提，因为世界必须先存在，然后才能是统一的”，那么世界的真正统一性在于它的（）。
+ A 客观性
+ **B 物质性**
+ C 矛盾性
+ D 永恒性

正确答案：*B*

2.【单选题】静止是（）。
+ A 同运动对立的事物存在状态
+ B 绝对的不运动
+ **C 运动的一种特殊状态**
+ D 静止是无条件的

正确答案：*C*

3.【单选题】恩格斯指出，“人的思维是至上的，同样又是不至上的”，对这一句的理解有误的是（）。
+ **A 这里的“人的思维”指的是个别人的思维，而不是指全人类的思维**
+ B 思维的至上性是指人的认识能力的无限性和绝对性
+ C 思维的至上性是指人的认识能力的无限性和绝对性
+ D 人的思维能力是有限与无限、相对与绝对的统一

正确答案：*A*

4.【单选题】政治经济学，从最广的意义上说，是研究人类社会中支配物质生活资料的（）和（）的规律的科学。
+ A 生产 消费
+ **B 生产 交换**
+ C 生产 分配
+ D 交换 分配

正确答案：*B*

5.【单选题】恩格斯指出，“一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当到人们的头脑中，到人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当到生产方式和交换方式的变更中去寻找”，对这句论断理解正确的是（）。
+ A 追求真理是变革的最终目的
+ B 理论创新是社会变革的先导
+ C 变革可以解决社会主要矛盾
+ **D 生产方式决定社会的性质和面貌**

正确答案：*D*

6.【多选题】《反杜林论》是恩格斯为批判小资产阶级社会主义者欧根·杜林在（）、（）和（）领域宣扬的错误观点并系统阐述马克思主义基本理论而写的一部重要著作。
+ **A 哲学**
+ **B 经济学**
+ C 社会学
+ **D 社会主义**

正确答案：*A,B,D*

7.【多选题】恩格斯指出,“自由不在于幻想中摆脱自然规律而独立，而在于认识这些规律，从而能够有计划地使自然规律为一定的目的服务”，这句话表明（）。
+ **A 自由必须以认识和掌握规律为前提**
+ **B 自由是人的一种能动性的实现**
+ **C 自由是对必然的认识和对世界的改造**
+ **D 人的自由不仅表现在人能够认识规律，而且还表明人能在规律的指导下有效地改造世界**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】唯物辩证法的基本规律有（）、（）、（）。
+ A 本质决定现象规律
+ **B 矛盾规律**
+ **C 质量互变规律**
+ **D 否定的否定规律**

正确答案：*B,C,D*


# 22-《《生物安全法》与海关执法》
1.【单选题】国家对首次进境或者暂停后恢复进境的动植物、动植物产品、高风险生物因子实施（       ）
+ **A 国家准入制度**
+ B 指定口岸制度
+ C 检疫审批制度
+ D 注册登记制度

正确答案：*A*

2.【多选题】根据《生物安全法》的规定，生物安全，是指（       ）
+ **A 国家有效防范和应对危险生物因子及相关因素威胁**
+ **B 生物技术能够稳定健康发展**
+ **C 人民生命健康和生态系统相对处于没有危险和不受威胁的状态**
+ **D 生物领域具备维护国家安全和持续发展的能力**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】根据《生物安全法》的规定，境外发生重大生物安全事件的，海关依法采取生物安全紧急防控措施包括：
+ **A 加强证件核验**
+ **B 提高查验比例**
+ **C 暂停相关人员、运输工具、货物、物品等进境**
+ **D 必要时经国务院同意，可以采取暂时关闭有关口岸、封锁有关国境等措施**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】生物安全是国家安全的重要组成部分。（    ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】海关对发现的进出境和过境生物安全风险，应当依法处置。（    ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 21-《谈谈《出口管制法》的制度安排和对海关执法的影响》
1.【单选题】《出口管制法》所称两用物项，是指既有（）用途，又有军事用途或者有助于提升军事潜力，特别是可以用于设计、开发、生产或者使用大规模杀伤性武器及其运载工具的货物、技术和服务。
+ **A 民事**
+ B 科研
+ C 医疗
+ D 经济

正确答案：*A*

2.【多选题】出口管制清单所列管制物项以及临时管制物项之外的货物、技术和服务，出口经营者知道或者应当知道，或者得到国家出口管制管理部门通知，相关货物、技术和服务可能存在（）（）（）风险的，应当向国家出口管制管理部门申请许可：
+ **A 危害国家安全和利益**
+ **B 被用于设计、开发、生产或者使用大规模杀伤性武器及其运载工具**
+ **C 被用于恐怖主义目的**

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】国家出口管制管理部门对有（）（）（）情形之一的进口商和最终用户，建立管控名单：
+ **A 违反最终用户或者最终用途管理要求的**
+ **B 可能危害国家安全和利益的**
+ **C 将管制物项用于恐怖主义目的的**

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】管制物项不包括物项相关的技术资料等数据。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】出口货物的发货人未向海关交验由国家出口管制管理部门颁发的许可证件，海关有证据表明出口货物可能属于出口管制范围的，应当向出口货物发货人提出质疑。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 20-《大数据攻关进展报告》
1.【单选题】大数据资源池目前可以实现准实时数据采集么？
+ **A 是**
+ B 否
+ C 不确定

正确答案：*A*

2.【单选题】大数据资源池目前数据表的张数可达到什么数量级？
+ A 百余张
+ B 千余张
+ **C 万余张**

正确答案：*C*

3.【单选题】通过使用大数据中台报表，云擎模型效率可提高多少倍？
+ A 一倍
+ B 5倍
+ **C 20倍**

正确答案：*C*

4.【单选题】目前百日攻关模型是否可以覆盖非贸领域？
+ **A 是**
+ B 否
+ C 不确定

正确答案：*A*

5.【单选题】目前技术上是否可以实现模型与实时作业系统的对接？
+ **A 是**
+ B 否
+ C 不确定

正确答案：*A*


# 19-《人工智能与计算机视觉技术实践（一）（二）》
1.【单选题】不同的计算机视觉任务需要不同的标注方式来进行标注，以下哪项技术需要对图像进行像素级的标注，并区别不同个体
+ A 图像分类
+ B 语义分割
+ C 物体跟踪
+ **D 实例分割**

正确答案：*D*

2.【单选题】数据驱动的方式来训练模型时，需要数据集尽可能包含不同变化的图像样本，以下哪些属于能够增强数据集多样性的数据变化
+ A 旋转、色彩、角度、光照、姿态
+ B 尺寸变化（放缩，剪裁）
+ C 数据域变化
+ **D 以上均是**

正确答案：*D*

3.【多选题】我们通常认为深度学习的兴起引领了此次的人工智能浪潮，有哪些主要因素推动了此次深度学习的兴起？
+ **A 算法发展**
+ **B 算力发展**
+ **C 数据增长**

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】以下哪些技术属于计算机视觉的基本技术
+ **A 图像分类**
+ B 人脸识别
+ **C 目标检测**
+ D 自动驾驶

正确答案：*A,C*

5.【多选题】我们为什么要做数据增强，以下哪些是合理原因？
+ **A 数据增强可以有效扩展训练数据的分布**
+ **B 缩小训练数据集和测试数据间的域差异**
+ **C 增强模型的泛化能力**

正确答案：*A,B,C*


# 18-《海关应用云平台》
1.【单选题】云计算主要分为三种服务模式，海关应用云平台是一下哪种（）：
+ A SaaS：Software as a Service，软件即服务，将应用作为服务提供给客户。
+ **B PaaS：Platform as a Service，平台即服务，将平台作为服务提供给用户。**
+ C IaaS：Infrastructure as a Service，基础设施即服务，提供虚拟机或者其他资源作为服务提供给用户。
+ D DaaS：Data as a Service，数据即务，提供数据作为服务提供给用户。

正确答案：*B*

2.【单选题】下面哪个不属于海关应用云平台建设范畴（）
+ A 平台基础层
+ B 技术能力层
+ C 业务能力层
+ **D 基础设施层**

正确答案：*D*

3.【单选题】微服务架构中，一般通过（）存储系统的一些开关、日志设置等内容？
+ A 服务注册中心
+ **B 配置中心**
+ C 服务网关
+ D 日志仓库

正确答案：*B*

4.【单选题】下列组件不属于海关自行开发的是（）
+ A HEAI数据交换
+ B HEAI数据交换
+ C 唯一主键生成服务
+ **D 调用跟踪服务**

正确答案：*D*

5.【多选题】以下哪些是海关应用云平台的建设目标（）
+ **A 大平台**
+ **B 微服务**
+ **C 薄应用**
+ **D 多终端**
+ **E 富生态**

正确答案：*A,B,C,D,E*


# 17-《H2018新一代通关管理系统建设情况及技术应用介绍》
1.【单选题】报关单申报的表结构，在整合申报之前H2010通关管理系统有_张表、e-CQI主干系统有_表，整合申报之后，H2018新一代通关管理系统有_表
+ A 6、12、13
+ B 4、12、14
+ **C 5、12、13**
+ D 6、11、13

正确答案：*C*

2.【多选题】H2018新一代通关管理系统1.0版本支撑的关检融合业务目标哪几个方面？
+ **A 统一申报单证**
+ **B 统一作业系统**
+ **C 统一风险研判**
+ **D 统一指令下达**
+ **E 统一现场作业**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】H2018新一代通关管理系统2.0版本建设目标包括哪几个功能？
+ **A 放行**
+ **B 电子审单**
+ **C 修撤单**
+ **D 签证**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】H2018新一代通关管理系统3.0版本工作任务包括哪几个方面？
+ **A 进一步优化H2018系统;支撑“一次申报、分步处置”主体通关流程，到年底实现“一次申报、分步处置”报关单处置占比90%以上。**
+ **B 进一步优化与周边作业系统的对接与数据交互;进一步完善税收征管模块。**
+ **C 支持卫、动、食、商业务与主体通关流程的有效对接;进一步支撑“两段准入”“两类通关”业务改革。**
+ **D 强化海关信用监管;进一步完善“大平台+微应用”的海关应用框架。**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】新一代海关信息系统应用云平台架构上包括哪几个部分？
+ **A 平台基础层**
+ **B 技术能力层**
+ **C 业务能力层**
+ D 基础设施层

正确答案：*A,B,C*


# 16-《习近平总书记关于党史、新中国史的重要论述》
1.【单选题】习近平总书记指出：“对我们共产党人来说，（）是最好的营养剂。”
+ A 理想信念
+ **B 中国革命历史**
+ C 党史
+ D 新中国史

正确答案：*B*

2.【单选题】根据本讲，学习党史、新中国史的最主要目的是（）。
+ A 铭记历史
+ **B 服务现实**
+ C 展望未来
+ D 实现目标

正确答案：*B*

3.【多选题】加强党史、新中国史学习要着力抓好的重点对象指（）。
+ **A 领导干部**
+ B 党员干部
+ C 人民群众
+ **D 青少年**

正确答案：*A,D*

4.【多选题】近代以来，中国共产党的两大历史任务是（）。
+ A 独立自主、赢得战争
+ **B 争取民族独立、人民解放**
+ **C 实现国家富强、人民富裕**
+ D 发展经济、走向繁荣

正确答案：*B,C*

5.【多选题】习近平总书记用发展的观点阐述了新中国成立后改革开放前和改革开放后两个阶段的历史，以下符合习近平总书记重要论述精神的是（）。
+ **A 两个阶段本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索**
+ **B 前一阶段为后一阶段的实践探索积累了重要的思想、物质、制度条件和正反两方面经验**
+ **C 后一阶段是对前一阶段实践探索在新的历史条件下的坚持、改革和发展**
+ **D 两个阶段不能互相否定**

正确答案：*A,B,C,D*


# 15-《老一辈革命家的初心使命和优良家风》
1.【多选题】党在过渡时期总路线和总任务是要在十年到十五年或者更多一些时间内，基本上完成国家工业化和对(   )的社会主义改造。
+ **A 农业**
+ **B 手工业**
+ C 制造业
+ **D 资本主义工商业**
+ E 纺织业

正确答案：*A,B,D*

2.【多选题】根据本讲，老一代革命家崇高的优良家风主要体现在（）。
+ **A 严守纪律**
+ **B 清正廉洁**
+ **C 不谋私利**
+ **D 勤俭节约**
+ **E 尊师敬友**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】毛泽东曾定下的“亲情规矩”的三条交往原则包括(  )。
+ **A 恋亲，但不为亲徇私**
+ **B 念旧，但不为旧谋利**
+ **C 济亲，但不以公济私**
+ D 念亲，但不为亲谋私

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】毛泽东在延安时期称自己的老师徐特立为党的“坚强的老战士”，在写给徐特立的信中，指出其“三个第一”，具体包括（）。
+ **A 革命第一**
+ B 自己第一
+ **C 他人第一**
+ **D 工作第一**

正确答案：*A,C,D*

5.【多选题】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把领导干部家风建设纳入作风建设范畴，以党内法规形式予以制度化，下列说法正确的是（）。
+ **A 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确要求领导干部特别是高级干部必须注重家庭、家教、家风**
+ **B 《中国共产党廉洁自律准则》明确将廉洁齐家列为党员领导干部廉洁自律规范的一项重要内容**
+ **C 《中国共产党纪律处分条例》明确了党员领导干部不重视家风建设、对配偶子女失管失教的处分规定**
+ **D 《中国共产党党内监督条例（试行）》要求领导干部带头树立良好家风，加强对亲属和身边工作人员的教育和约束**

正确答案：*A,B,C,D*


# 14-《知识图谱技术原理及应用介绍》
1.【单选题】知识图谱的概念最早是由（）提出的。
+ A 微软
+ B 百度
+ **C 谷歌**
+ D Tim Berners-Lee

正确答案：*C*

2.【多选题】知识图谱的构建技术流程包括：
+ **A 知识建模**
+ **B 知识抽取**
+ **C 知识融合**
+ **D 知识存储**
+ **E 知识应用**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】以下哪些属于知识图谱的应用：
+ **A 智能搜索**
+ B 人脸识别
+ **C 组团欺诈识别**
+ **D 智能问答**

正确答案：*A,C,D*

4.【判断题】基于知识图谱分类，海关正在建设的海关大数据知识图谱属于通用知识图谱。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】“百日攻关”二期构建的海关大数据知识图谱的数据源主要以结构化数据为主。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 13-《中国海关区块链应用、实践和方法》
1.【单选题】区块链中支持主要功能，但主要用于特定区域或细分场景的技术为（）
+ A 主链
+ **B 从链/子链**
+ C 侧链
+ D 跨链

正确答案：*B*

2.【单选题】如果参与各方信任程度较低，不愿意原始信息上链，但需要验真、追溯基本功能，可采用（）上链方式。
+ **A 原始单证**
+ B 部分数据元
+ C 散列结果
+ D 跨链信息交换

正确答案：*A*

3.【单选题】中国海关跨境贸易区块链方法论中，关于参与角色划分基于哪个著名数学难题（ ）。
+ A 哥德巴赫猜想
+ **B 四色猜想**
+ C 费马大定理
+ D 霍奇猜想

正确答案：*B*

4.【单选题】中国海关关于新技术协同方法论中，区块链定位主要用于解决哪类问题（ ）。
+ A 生产资料
+ B 生产力
+ **C 生产关系**
+ D 容量和算力

正确答案：*C*

5.【多选题】跨境数据交换两大关键技术特性包括（）
+ A 流程复杂
+ B 参与方众多
+ **C 智能协同**
+ **D 智能协同**

正确答案：*C,D*


# 12-《海关移动应用支撑平台介绍》
1.【单选题】移动应用支撑平台由海关移动门户、海关移动应用管理系统、海关服务中间件、海关移动设备管理系统和_移动开发套件五部分组成，其中在各直属海关分布式部署的是____________
+ A 海关移动门户
+ B 海关移动应用管理系统
+ **C 海关服务中间件**
+ D 海关移动设备管理系统
+ E 移动开发套件

正确答案：*C*

2.【多选题】海关的移动应用分为____________、_________和_________三大类
+ **A 业务执法**
+ **B 政务办公**
+ **C 综合服务**

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】移动应用支撑平台的建设原则是____________、____________、____________
+ **A 总署搭台**
+ **B 各关唱戏**
+ **C 规定动作和自选动作相结合**

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】海关移动应用支撑平台建设的指导规范是____________、____________、____________、____________
+ **A 《全国海关移动安全建设指导方案》**
+ **B 《海关移动应用支撑平台安全设计方案》**
+ **C 《海关移动设备网络接入平台建设指导方案》**
+ **D 《全国海关移动应用开发指导方案》**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】为严格满足《全国海关移动安全建设指导方案》的安全管控要求，移动应用支撑平台通过TF卡、VPN网关、RA/CA系统、H4A系统和移动设备管理系统联动，提供了从____________、____________、____________的全方位安全支撑，确保数据安全、通信安全以及功能安全
+ **A 设备终端**
+ **B 网络接入**
+ **C 移动应用**

正确答案：*A,B,C*


# 11-《海关总署新一代移动警务系统培训》
1.【单选题】移动警务终端分为几种类型
+ A 1
+ B 2
+ **C 3**
+ D 4

正确答案：*C*

2.【单选题】移动警务系统按照区域划分为几个区
+ A 1
+ B 2
+ **C 3**
+ D 4

正确答案：*C*

3.【判断题】公安现阶段的移动警务平台是按照《指导书》建设的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】联网服务子平台是建在公安移动信息网上的
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】公安移动警务平台架构按照部省两级平台建设的
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 10-《大铲雄关》
1.【单选题】大铲海关位于_____的出海口。
+ A 长江
+ **B 珠江**
+ C 澜沧江
+ D 黄河

正确答案：*B*

2.【单选题】大铲海关来往港澳小型船舶监管业务量，约占全国海关的_____。
+ A 10%
+ B 30%
+ C 50%
+ **D 80%**

正确答案：*D*

3.【单选题】近五年，大铲海关（缉私分局）共查获洋垃圾、冻品、走私文物、毒品、红油、濒危动物冻体等各类案件_____余宗。
+ A 500
+ B 600
+ C 800
+ **D 1000**

正确答案：*D*

4.【单选题】2018年，大铲海关机关党委被总署授予“_____”。
+ **A 海关基层党建示范品牌**
+ B 海关基层党建培育品牌
+ C 海关基层党建“四强”品牌
+ D 海关基层党建“四强”培育品牌

正确答案：*A*

5.【单选题】大铲海关监管的来往港澳小型船舶吨位在_____吨以下。
+ A 5000
+ **B 3000**
+ C 2000
+ D 500

正确答案：*B*

6.【多选题】大铲海关的主要职责有：
+ **A 来往港澳小型船舶中途监管**
+ **B 水上缉私**
+ **C 供港天然气监管**
+ **D 粤港数据互换**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】近年来，大铲海关荣获的国家级荣誉有哪些？
+ **A 全国先进基层党组织**
+ **B 全国文明单位**
+ **C 全国五一劳动奖状**
+ **D 全国五四红旗团支部**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】大铲海关的“四勇精神”是？
+ **A 勇于坚守**
+ **B 勇于战斗**
+ **C 勇于奉献**
+ **D 勇于争先**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】大铲海关坚持开展充满海岛海关特色的_______，______及______，强化作风建设。
+ A 下水仪式
+ **B 交接班仪式**
+ **C 出艇仪式**
+ **D 欢送仪式**

正确答案：*B,C,D*

10.【多选题】数十年来，大铲海关日夜驻守，监管打私并重，牢牢打造了大铲岛“”，被誉为来往港澳进出境第一关、水上“______”。
+ **A 永不落闸的关口**
+ **B 反走私桥头堡**
+ C 永不落闸的第一关
+ D 永不落闸的桥头堡

正确答案：*A,B*

11.【判断题】大铲海关明确检验党支部发挥战斗堡垒作用的“四得标准”——关键时刻“靠得住”、急难任务“干得好”、创先争优“立得起”、干部群众“找得到”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

12.【判断题】“大铲红”是大铲人为了克服海岛湿热的气候，自己动手种辣椒，制作的辣椒酱。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

13.【判断题】大铲海关机关党委确定了检验党员的“三个是否”标准，即“党员是否有收获”“对工作是否有促进”和“相关问题是否得到解决”，以此检验组织生活效果。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

14.【判断题】2013年，大铲海关被中宣部树立为“时代先锋”宣传典型。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

15.【判断题】大铲海关一年365天、每天24小时不间断履行着把关服务职责。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 9-《新中国史系列微课》
1.【单选题】《中国人民政治协商会议共同纲领》规定，中华人民共和国的国体是（）。
+ **A 工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政**
+ B 人民代表大会制度
+ C 民族区域自治制度
+ D 共产党领导的多党合作和政治协商制度

正确答案：*A*

2.【单选题】邓小平强调，四个现代化，关键是什么的现代化？
+ A 农业
+ B 工业
+ C 国防
+ **D 科学技术**

正确答案：*D*

3.【单选题】党在过渡时期的总路线的主体任务是（）？
+ A 逐步实现社会主义公有化
+ B 逐步完成社会主义改造
+ C 逐步实现社会主义信息化
+ **D 逐步实现社会主义工业化**

正确答案：*D*

4.【单选题】社会主义制度在中国确立的主要标志是（）。
+ A 中华人民共和国的成立
+ B 第一个五年计划的完成
+ C 首部宪法的颁布
+ **D 三大改造胜利完成**

正确答案：*D*

5.【单选题】1956年4月，毛泽东主席发表（），是中国共产党比较系统地探索中国自己建设社会主义道路的开始。
+ A 《论人民民主专政》
+ B 《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
+ **C 《论十大关系》**
+ D 《中国社会主义经济问题》

正确答案：*C*

6.【多选题】社会主义经济制度在我国已经建立起来后，社会主义公有制经济包括哪些形式？
+ A 劳动者个体所有制
+ **B 全民所有制**
+ C 股东所有制
+ **D 劳动群众集体所有制**

正确答案：*B,D*

7.【多选题】1978年全国计划会议提出，经济工作必须实行哪三个转变？
+ **A 从上到下都要把注意力转到生产斗争和技术革命上来**
+ **B 从那种不计经济效果、不讲工作效率的官僚主义的管理制度和管理方法，转到按照经济规律办事的科学管理的轨道上来**
+ **C 从那种不同资本主义国家进行经济技术交流的闭关自守或半闭关自守状态，转到积极引进国外先进技术，利用国外资金，大胆进入国际市场的开放政策上来**
+ D 从准备打世界大战，转到和平发展上来

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】全面建设社会主义时期的重要工程和科技成就有（）。
+ **A 原子弹爆炸成功**
+ **B 人工合成牛胰岛素结晶成功**
+ **C 大庆油田建成**
+ D 小浪底水利枢纽工程建成

正确答案：*A,B,C*

9.【多选题】1949年上半年，毛泽东先后提出（）三条方针，使新中国在外交上掌握了战略主动权。
+ **A 另起炉灶**
+ **B 打扫干净屋子再请客**
+ **C 一边倒**
+ D 和平共处

正确答案：*A,B,C*

10.【判断题】美国政府把侵占台湾作为一项长期政策确定下来，致使台湾问题成为中国为维护国家主权和实现祖国完全统一而同美国进行长期斗争的一大主题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 8-《怎样讲好一堂“微党课”》
1.【单选题】根据本讲，一般半个小时的党课，不要超过（）个小标题。
+ A 1
+ B 2
+ **C 3**
+ D 4

正确答案：*C*

2.【多选题】根据本讲，讲好一节党课的内容需要注意（）。
+ **A 说话语速合适，表情丰富**
+ **B 注意着装仪态，眼睛平视**
+ **C 注意着装仪态，眼睛平视**
+ **D 增加互动环节，提出思考问题**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】根据本讲，微党课内容的写作和ppt制作的要求是（）。
+ **A 观点表述准确**
+ **B 文字流畅**
+ **C 用鲜活的案例和故事论证说明观点**
+ **D 利用文字、视频、图片给人深刻印象**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】根据本讲，微党课内容的写作要求文字流畅，要尽量用书面语，避免过于口语化。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】《干部教育培训工作条例》对课程建设提出了建立完善干部教育培训课程开发和更新机制，构建富有时代特征和实践特色、务实管用的干部教育培训课程体系等要求。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 7-《从党的历次代表大会纵览党史》
1.【单选题】在（   ）上，制定了党成立之后的第一个党章即《中国共产党章程》。
+ A 一大
+ **B 二大**
+ C 三大
+ D 四大

正确答案：*B*

2.【单选题】下列关于党的七大的表述，错误的是（）。
+ A 毛泽东向大会提交了《论联合政府》的书面政治报告
+ **B 确立了建设社会主义新中国的政治路线**
+ C 将毛泽东思想写入党章
+ D 毛泽东同志做的闭幕式讲话，后来整理成《愚公移山》发表

正确答案：*B*

3.【单选题】党的（    ），第一次明确提出“建设有中国特色的社会主义”一个崭新的命题。
+ A 十一大
+ **B 十二大**
+ C 十三大
+ D 十四大

正确答案：*B*

4.【单选题】党的（），科学发展观、中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系等马克思主义中国化的最新成果，新增入党章。
+ A 十四大
+ B 十五大
+ C 十六大
+ **D 十七大**

正确答案：*D*

5.【多选题】习近平总书记在庆祝建党95周年大会的讲话中指出，我们回顾历史，是为了（）。
+ **A 总结历史经验**
+ **B 把握历史规律**
+ **C 增强开拓前进的勇气和力量**
+ D 从成功中寻求慰藉

正确答案：*A,B,C*

6.【判断题】党的一大没有制定党章，只通过了一个纲领，纲领在当时虽然不是一个党章，但是它起着临时党章的作用。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】党的十四大确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，概括了建设有中国特色社会主义理论的主要内容，明确了社会主义市场经济体制的改革目标。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次代表大会,大会把“三个代表”重要思想确立为我们党的指导思想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 6-《坚持和运用马克思主义实践观：《关于费尔巴哈的提纲》导读》
1.【单选题】.马克思在《关于费尔巴哈的提纲》第一条中指出，从前的一切唯物主义（包括费尔巴哈的唯物主义）的主要缺点是：对对象、现实、感性，只是从客体的或者直观的形式去理解，而不是把它们当做感性的人的活动，当做实践去理解，不是从主体方面去理解。这里的“感性的人的活动”是指（）。
+ A 人们的情感活动
+ **B 人们的社会实践活动**
+ C 人们的主观认识
+ D 人们的宗教活动

正确答案：*B*

2.【单选题】马克思在《关于费尔巴哈的提纲》中强调，人的思维是否具有客观的真理性，这不是一个理论的问题，而是一个实践的问题。人应该在实践中证明自己思维的真理性。这一论断说明了（）。
+ A 认识活动与实践活动具有同样的作用和力量
+ B 实践检验真理不需要理论指导
+ **C 实践是检验真理的标准**
+ D 有了真理就会有正确的实践

正确答案：*C*

3.【单选题】在《关于费尔巴哈的提纲》第六条中，马克思指出了人的本质“不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和”，这句话说明了（）。
+ A 自然属性是人的本质属性
+ B 自然属性和社会属性都是人的本质属性
+ **C 社会属性是人的本质属性**
+ D 自然属性和社会属性都不是人的本质属性

正确答案：*C*

4.【单选题】唯物史观首要的基本观点是（）。
+ A 自然的观点
+ **B 实践的观点**
+ C 经验的观点
+ D 制度的观点

正确答案：*B*

5.【多选题】马克思在《关于费尔巴哈的提纲》第三条中指出，环境的改变和人的活动或自我改变的一致，只能被看做是并合理地理解为革命的实践。对这句话的理解正确的是（）。
+ **A “环境的改变”是人的实践活动的结果**
+ **B “人的活动或自我改变”也是人的实践活动的结果**
+ C 改变了的人是另一种环境的产物
+ **D 环境改变人，人也改变环境**

正确答案：*A,B,D*

6.【多选题】《关于费尔巴哈的提纲》第三条指出，关于环境和教育起改变作用的唯物主义学说忘记了：环境是由人来改变的，而教育者本人一定是受教育的。因此，这种学说必然会把社会分成两部分，其中一部分凌驾于社会之上。以下对其中所提及的旧唯物主义观点及其错误理解正确的是（）。
+ **A 环境决定一切**
+ **B 教育无所不能**
+ **C 片面夸大了环境和教育对人的影响**
+ **D 忽略了实践在环境和人的改变中的基础性作用**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】《关于费尔巴哈的提纲》第八条指出，全部社会生活在本质上是实践的。凡是把理论引向神秘主义的神秘东西，都能在人的实践中以及对这种实践的理解中得到合理的解决。关于这个论断表述无误的是（）。
+ **A 实践是社会生活的本质**
+ **B 各种理论包括荒谬的理论都可在社会实践中找到根源**
+ **C 实践是理论的基础**
+ D 神秘现象都是臆造出来的

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】马克思在《关于费尔巴哈的提纲》的最后指出，马克思主义哲学的使命不仅在于科学地解释世界，更在于通过（）的方式（）世界。
+ **A 实践**
+ B 抽象
+ **C 改变**
+ D 认识

正确答案：*A,C*


# 5-《为马克思主义政治经济学创新发展贡献中国智慧：《资本论》导读》
1.【单选题】《资本论》的研究对象是：
+ A 资本主义生产力以及与之相适应的生产关系和交换关系
+ B 一般社会生产关系
+ **C 资本主义生产方式以及和它相适应的生产关系和交换关系**
+ D 剩余价值的生产过程

正确答案：*C*

2.【单选题】资本的最初表现形式是：
+ A 商品
+ B 生产设备
+ C 劳动力商品
+ **D 货币**

正确答案：*D*

3.【单选题】资本主义生产过程的二重性是：
+ **A 劳动过程与价值增值过程**
+ B 生产过程与流通过程
+ C 旧价值的转移过程与新价值的创造过程
+ D 劳动过程与价值形成过程

正确答案：*A*

4.【单选题】价值的物质承担者是（）。
+ **A 使用价值**
+ B 交换价值
+ C 货币
+ D 价格

正确答案：*A*

5.【单选题】下列关于具体劳动的表述不准确的是（）。
+ A 各种具体有用劳动在性质上是不同的
+ B 各种性质不同的具体劳动体现着社会分工
+ C 各种具体劳动与社会形式、社会制度的性质无关
+ **D 具体劳动是生产使用价值即物质财富的唯一源泉**

正确答案：*D*

6.【单选题】马克思把资本分为不变资本与可变资本的根据是（）。
+ A 资本周转的不同方式
+ B 资本形态变化的特点
+ **C 资本在价值增殖过程中的不同作用**
+ D 资本损耗的不同方式

正确答案：*C*

7.【多选题】马克思的经济危机理论给社会主义市场经济运动带来什么启示？
+ **A 严格规范市场，防止市场失灵**
+ **B 转变经济增长方式，调整产业结构，减少“无效供给”**
+ **C 调整收入分配，避免两级分化，增大有效需求**
+ **D 加快深化金融体制改革**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】学习《资本论》给我们的当代启示有？
+ **A 毫不动摇地始终抓住实体经济**
+ **B 不断提高防范化解风险的能力**
+ **C 促进收入分配更合理更有序**
+ **D 积极推动双循环的新发展格局**
+ **E 发挥社会主义市场经济优越性**
+ **F 建构和发展中国特色社会主义政治经济学**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*


# 4-《牢记共产党人的初心和使命：《共产党宣言》导读》
1.【单选题】根据《共产党宣言》，代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的，将是这样一个联合体，在那里，（）的自由发展是一切人的自由发展的条件。
+ A 无产阶级
+ **B 每个人**
+ C 劳动人民
+ D 统治阶级

正确答案：*B*

2.【单选题】根据《共产党宣言》，共产党人到处都支持一切反对现存的社会制度和政治制度的革命运动。在所有这些运动中，他们都强调（）问题是运动的基本问题，不管这个问题的发展程度怎样。
+ A 人权
+ B 宪法
+ **C 所有制**
+ D 权力

正确答案：*C*

3.【单选题】《共产党宣言》的最后提出了“（）”这一战斗口号，启迪和引导各国无产阶级和劳动群众在科学社会主义旗帜下团结起来，共同为人类解放的伟大事业而斗争。
+ **A 全世界无产者，联合起来！**
+ B 全世界工人阶级，联合起来！
+ C 全世界一切进步的人类，联合起来！
+ D 全世界劳动者，联合起来！

正确答案：*A*

4.【单选题】《共产党宣言》的发表是马克思主义诞生的标记，之所以这样说，是因为这部著作（）。
+ A 由马克思恩格斯共同起草的第一部伟大著作
+ B 第一国际的第一个重要纲领
+ **C 揭示了社会主义取代资本主义的客观规律**
+ D 标志着国际工人运动进入了一个新时期

正确答案：*C*

5.【单选题】国家消亡的根本条件是（）。
+ A 阶级对立和阶级差别的完全消灭
+ B 全体人民思想道德和科学文化水平的普遍提高
+ C 全世界消灭一切剥削制度，使全人类获得解放
+ **D 社会生产力的高度发展**

正确答案：*D*

6.【多选题】.2018年4月23日，中共中央政治局就《共产党宣言》及其时代意义举行集体学习时，习近平总书记指出，学习马克思主义基本理论是共产党人的必修课。我们重温《共产党宣言》，其主要目的是（）。
+ **A 深刻感悟和把握马克思主义真理力量**
+ **B 坚定马克思主义信仰**
+ **C 追溯马克思主义政党保持先进性和纯洁性的理论源头**
+ **D 提高全党运用马克思主义基本原理解决当代中国实际问题的能力和水平**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】根据《共产党宣言》，资产阶级在历史上曾经起过非常（）的作用。资产阶级在它已经取得了统治的地方把一切封建的、宗法的和田园诗般的关系都破坏了。资产阶级抹去了一切向来受人尊崇和令人敬畏的职业的神圣光环。资产阶级撕下了罩在家庭关系上的温情脉脉的面纱，把这种关系变成了纯粹的（）关系。
+ **A 革命**
+ B 消极
+ C 利益
+ **D 金钱**

正确答案：*A,D*

8.【多选题】根据《共产党宣言》，现代的工业劳动，现代的资本压迫，无论在英国或法国，无论在美国或德国，都是一样的，都使无产者失去了任何（）。法律、道德、宗教在他们看来全都是资产阶级偏见，隐藏在这些偏见后面的全都是（）利益。
+ A 斗争性
+ **B 民族性**
+ **C 资产阶级**
+ D 剥削阶级

正确答案：*B,C*


# 3-《始终把政治安全放在首位，坚决防范化解政治风险》
1.【单选题】根据本讲，全球的政治经济格局正在发生巨大变化，由过去单极化的“一超多强”格局向（）的格局转变。
+ **A 多元化**
+ B 单元化
+ C 边缘化
+ D 虚无化

正确答案：*A*

2.【单选题】提高政治能力,首先要把握正确（）,坚持中国共产党领导和我国社会主义制度。
+ A 政治理论
+ B 政治原则
+ C 政治道路
+ **D 政治方向**

正确答案：*D*

3.【单选题】根据本讲，解决党的政治风险问题要紧紧地扭住（）这个最大的政治。
+ A 道路
+ B 理论
+ **C 民心**
+ D 制度

正确答案：*C*

4.【多选题】根据本讲，四大考验包括（）。
+ **A 执政考验**
+ **B 改革开放考验**
+ **C 市场经济考验**
+ **D 外部环境考验**
+ E 国际形势考验

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】政治生态就是各类政治主体生存发展的环境和状态，是政治制度、政治文化、政治生活等要素相互作用的结果，是党风、政风、社会风气的综合反映，影响着党员干部的价值取向和为政行为。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 2-《用习近平总书记总体国家安全观塑造新时代中国安全》
1.【单选题】根据本讲，下列有关共同安全的说法中，不正确的是（）。
+ **A 安全并非平等的、包容的**
+ B 人人安全，国家有责
+ C 安全应该是普遍的，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全
+ D 国家安全，人人有责

正确答案：*A*

2.【单选题】十九大报告在把“坚持总体国家安全观”列为坚持和发展中国特色社会主义十四条基本方略之一时，首先指出要（）。
+ A 统筹外部安全与内部安全
+ B 区域发展总体战略建设
+ C 统筹国土安全与国民安全
+ **D 统筹发展与安全**

正确答案：*D*

3.【单选题】习近平总书记指出，我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，（）是头等大事。
+ A 建设生态文明
+ B 促进经济发展
+ C 坚持社会主义核心价值观
+ **D 保证国家安全**

正确答案：*D*

4.【单选题】做好国家安全工作的根本原则是（）。
+ **A 坚持党对国家安全工作的绝对领导**
+ B 完善国家安全体系
+ C 维护重点领域国家爱安全
+ D 着力防范化解重大风险

正确答案：*A*

5.【多选题】2019年10月，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，提出国家安全要以（）安全为保障。
+ **A 军事**
+ B 人民
+ **C 文化**
+ **D 社会**

正确答案：*A,C,D*

6.【多选题】习近平总书记2014年5月21日在第四届亚信峰会上的讲话提出：我们应该积极倡导（）的亚洲安全观。
+ **A 共同安全**
+ **B 综合安全**
+ C 本国安全
+ **D 合作安全**
+ **E 可持续安全**

正确答案：*A,B,D,E*

7.【多选题】2016年12月9日，中共中央政治局召开会议强调，要维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路，必须坚持（）的国家安全领导体制。
+ A 分散统一
+ **B 集中统一**
+ C 个性化差异
+ **D 高效权威**
+ E 经济高效

正确答案：*B,D*

8.【多选题】统筹外部安全与内部安全，要既重视外部安全，又重视内部安全，对内（）。
+ **A 求发展**
+ **B 求变革**
+ **C 求稳定**
+ D 求和平
+ **E 建设平安中国**

正确答案：*A,B,C,E*

9.【多选题】下列有关国家安全工作的说法中，正确的包括（）。
+ **A 所有的国家安全保障工作都是国家安全工作**
+ **B 交通安全工作是国家安全工作**
+ C 并非所有的国家安全保障工作都是国家安全工作
+ **D 文化安全工作是国家安全工作**
+ **E 消防安全工作是国家安全工作**

正确答案：*A,B,D,E*

10.【判断题】《国家安全法》对“国家安全”的界定是：国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 1-《新时代党的自我革命的生动实践——学习贯彻习近平总书记在“不忘初心牢记使命”主题教育总结大会上重要讲话精神》
1.【单选题】我们必须以党章为根本遵循，把党的（）摆在首位。
+ A 思想建设
+ B 制度建设
+ C 文化建设
+ **D 政治建设**

正确答案：*D*

2.【单选题】我国新时代的目标是在（）建成富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国。
+ A 2020年
+ B 2045年
+ **C 本世纪中叶**
+ D 2021年

正确答案：*C*

3.【单选题】习近平总书记指出，（）是我们党补钙壮骨、强身健体的根本保证，是我们党培养自我革命勇气、增强自我净化能力、提高排毒杀菌政治免疫力的根本途径。
+ A 讲理想
+ **B 讲政治**
+ C 讲文化
+ D 讲规矩

正确答案：*B*

4.【单选题】习近平总书记指出，（）是我们推动工作、解决问题的“金钥匙”。
+ A 从严治党
+ **B 科学理论**
+ C 深入实际
+ D 加强调研

正确答案：*B*

5.【多选题】全党必须始终保持崇高的革命理想和万盛的革命斗志，用好批评和自我批评这个锐利武器，驰而不息，抓好正风肃纪反腐，不断增强党（）的能力。
+ **A 自我净化**
+ **B 自我完善**
+ **C 自我革新**
+ D 自我发展
+ **E 自我提高**

正确答案：*A,B,C,E*

6.【多选题】根据本讲，习近平总书记在主题教育活动中提出了（）的总要求。
+ **A 守初心**
+ B 赶先进
+ **C 担使命**
+ **D 找差距**
+ **E 抓落实**

正确答案：*A,C,D,E*

7.【多选题】习近平总书记强调，在开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动中推进自我革命的具体目标包括（）。
+ **A 理论学习有收获**
+ **B 思想政治受洗礼**
+ **C 干事创业敢担当**
+ **D 为民服务解难题**
+ **E 清正廉洁做表率**

正确答案：*A,B,C,D,E*

8.【多选题】本讲提到的“三大陷阱”是指（）。
+ A 高等收入陷阱
+ B 政府管理陷阱
+ **C 中等收入陷阱**
+ **D 修昔底德陷阱**
+ **E 塔西佗陷阱**

正确答案：*C,D,E*


