# 297-《实验室生物安全和生物安全实验室》
1.【单选题】下列有关Ⅱ级生物安全柜功能特点的叙述中，正确的是（ ）
+ A 用于保护操作人员、处理样品安全，而不保护环境安全
+ B 用于保护操作人员、环境安全，而不保护处理样品安全
+ **C 用于保护操作人员、处理样品安全与环境安全**
+ D 用于保护操作人员、处理样品安全与环境安全
+ E 用于保护处理样品安全，而不保护操作人员、环境安全

正确答案：*C*

2.【单选题】生物安全柜内摆放物品时，应该（  ）
+ A 尽量摆放在柜内左侧
+ B 尽量摆放在柜内右侧
+ C 尽量摆放在柜内前方
+ **D 尽量摆放在柜内中后方**
+ E 可随便放置，以操作方便为原则

正确答案：*D*

3.【单选题】根据所操作的生物因子的危害程度和采取的防护措施，将生物安全的防护水平分为四级，哪一级的防护水平最高？
+ A 一级
+ B 二级
+ C 三级
+ **D 四级**

正确答案：*D*

4.【多选题】出口植物源性食品原料备案管理的具体依据有哪些？（ ）
+ **A 生物安全柜被移动位置后**
+ **B 生物安全柜投入使用前**
+ **C 生物安全柜更换高效空气过滤器后**
+ D 生物安全柜每月一次的维护保养
+ **E 生物安全柜一年一度的常规检测**

正确答案：*A,B,C,E*

5.【判断题】《人间传染的病原微生物名录》规定所有高致病性病原微生物均可以在二级实验室内操作。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 296-《海关系统企事业单位内部审计概述》
1.【多选题】海关审计机构包括：
+ **A 海关总署督察内审司**
+ **B 直属海关单位督察内审部门**

正确答案：*A,B*

2.【判断题】管理审计是审计人员对被审计单位经济管理行为进行监督、检查及评价并深入剖析的一种活动。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】函证法是审计人员发函给有关单位和个人，以证实与对方往来的帐项和经济活动是否真实、正确，取得对方证明材料的一种调查方法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】实地盘点法就是运用度、量、衡等工具，通过点数，逐一确定被清查实物实有数的一种方法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】海关系统企事业单位内部审计工作实行统一领导，分级负责的原则。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 293-《食品特定资质企业备案管理》
1.【单选题】出口食品生产企业备案证明的有效期为(    )年。
+ A 2年
+ B 3年
+ C 4年
+ **D 5年**

正确答案：*D*

2.【单选题】以下属于行政许可事项的是(    )。
+ **A 出口食品生产企业备案**
+ B 进口食品进品商备案
+ C 出口食品原料种植场备案
+ D 进境肠衣定点加工企业备案

正确答案：*A*

3.【单选题】备案出口食品生产企业存在以下哪种情形时,应撤销备案证？
+ **A 出口食品生产、加工过程中非法添加非食用物质、违规使用食品添加剂以及采用不适合人类食用的方法生产、加工食品等行为的**
+ B 《备案证明》有效期届满,经复查不符合延续备案要求的
+ C 未依照《出口食品生产企业备案管理规定》办理变更或者重新备案事项的
+ D 出口食品生产企业发生食品安全卫生问题的,未及时向所在地检验检疫机构报告的

正确答案：*A*

4.【判断题】出口食品生产记录档案的保存期限不得少于食品保质期满后6个月；没有明确保质期的，保存期限不得少于2年。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】出口食品生产企业未按规定保存相关档案或者提交年度报告的,海关应责令改正并给予警告.
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 292-《中华人民共和国海关报关单位注册登记管理规定》
1.【单选题】海关纳入“多证合一”改革的项目是（    ）。
+ A 报关企业
+ **B 进出口货物收发货人**
+ C 特殊监管区双重身份企业
+ D 加工企业

正确答案：*B*

2.【单选题】参与跨境电子商务的企业中（）类别需要具备快递业务经营许可的特殊资质证照。
+ A 电子商务企业
+ B 平台企业
+ C 支付企业
+ **D 物流企业**

正确答案：*D*

3.【单选题】以下哪一项是报关企业注册登记许可程序的环节：
+ A 申请人申请
+ B 海关受理
+ C 海关审核
+ **D 海关注册**

正确答案：*D*

4.【判断题】临时注册登记单位在向海关申报前应当海关办理临时注册登记手续。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】“行业种类”字段决定“企业类型”字段。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 291-《加工贸易监管业务简介》
1.【单选题】针对海关信用管理类别为一般信用的东部地区企业，备案进口限制类商品，其限制类担保金按照应征税款的（  ）比例征收。
+ A 0
+ B 0.25
+ **C 0.5**
+ D 1

正确答案：*C*

2.【单选题】经营企业应当在规定的期限内将进口料件加工复出口，并自加工贸易手册项下最后一批成品出口或者加工贸易手册到期之日起（  ）日内向海关报核：
+ A 5
+ B 10
+ C 20
+ **D 30**

正确答案：*D*

3.【多选题】保税货物的基本特征，以下正确的有：
+ **A 经海关批准**
+ **B 暂缓纳税**
+ **C 境内存储、加工或装配**
+ **D 一般复运出境**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】加工贸易主要包括以下哪两种形式：
+ **A 来料加工**
+ B 出料加工
+ C 出境加工
+ **D 进料加工**

正确答案：*A,D*

5.【判断题】单耗，是指加工贸易企业加工单位成品所耗用的料件量，单耗包括净耗和工艺损耗。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 290-《报关单数据使用安全管理规范》
1.【多选题】下列关于报关单数据的说法，正确的是（  ）。
+ **A 包括企业以电子数据交换的方式向海关传输并经海关接受申报的电子报关单数据**
+ **B 包括海关特殊监管区域进出境备案清单数据**
+ **C 包括经加密处理的加密报关单数据**
+ **D 包括报关单数据的派生数据**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】下列关于报关单数据使用安全联络员职责的说法，正确的是（  ）。
+ **A 负责与报关单数据使用安全管理委员会办事机构进行联络；执行报关单数据使用安全管理委员会的决议、规定，落实报关单数据使用安全管理委员会的工作要求**
+ **B 及时向本部门负责人、报关单数据使用安全管理委员会汇报本部门安全管理中的各类问题**
+ **C 组织推动本部门安全检查工作，督办本部门安全管理的整改工作**
+ **D 负责本部门报关单数据使用安全管理的宣传和培训**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】下列关于报关单数据应用系统安全监督员的说法，正确的是（  ）。
+ **A 每个报关单数据应用系统需指定安全监督员1人，负责系统数据使用的安全检查、监督和联络等**
+ **B 要落实安全管理的各项规章制度**
+ **C 监督应用系统的安全运行，加强对重点岗位和敏感数据的监控**
+ **D 对报关单数据应用系统的操作日志进行安全审计**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】报关单数据应用系统是指基于报关单数据及其派生数据的通关业务系统、监控分析系统和各类联网系统、数据交换平台。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】报关单数据使用安全事件包括发现严重安全漏洞和发生报关单数据泄漏。事故定级按危害程度、影响范围、后果严重程度分为特大、重大、较大和一般4级。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 289-《报关单证档案管理》
1.【多选题】下列关于报关单证档案的说法正确的是 （ ）。
+ **A 指已结关并经整理归档的报关单证**
+ **B 包括纸质报关单证档案和电子数据报关单证档案，以及纸质报关单证档案通过扫描等方式实现电子化的电子数据报关单证档案**
+ C 不包括电子数据报关单证档案
+ **D 目前报关单证档案以电子数据形式为主**

正确答案：*A,B,D*

2.【多选题】下列属报关单证档案管理工作的制度有（  ）。
+ **A 《进出口纸质报关单证档案管理办法》**
+ **B 《进出口电子报关单证档案管理办法》**
+ **C 《进出口报关单及随附单证理单管理办法》**
+ D 《海关统计数据管理办法》

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】报关单证档案遵循（  ）管理原则：
+ **A 统一管理**
+ **B 分工负责**
+ **C 安全存储**
+ **D 方便查阅**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】报关单证档案包括以纸质报关单证档案通过扫描等方式实现电子化的电子数据报关单证档案。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】报关单证档案遵循“统一管理、分工负责、安全存储、方便查阅”的原则进行管理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 288-《海关统计分析写作规范》
1.【单选题】统计分析报告中概述中的数据要以（  ）公布的数据为准。
+ A 海关统计旬报
+ **B 海关统计月报**
+ C 海关统计快报
+ D 海关统计速报

正确答案：*B*

2.【单选题】统计分析研究报告中所有非统计查询分析系统获得的数据和资料都要（  ）。
+ **A 加脚注**
+ B 加尾注
+ C 不加任何注释
+ D 加脚注或尾注

正确答案：*A*

3.【单选题】对于综合分析类分析信息和按统计司要求用全国数据编发的分析信息，要由（   ）签发。
+ A 科长
+ B 分管处领导
+ C 处长
+ **D 主管关领导**

正确答案：*D*

4.【多选题】海关统计分析工作的作用是（   ）。
+ **A 为海关管理服务**
+ **B 为领导决策服务**
+ **C 为对外贸易发展服务**

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】贸易特点的选取要服从文章主旨，并与原因、问题分析有逻辑呼应。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 287-《报关单及单证业务标准和规范》
1.【多选题】报关单及单证业务标准和规范的范围包括：
+ **A 报关单版式**
+ **B 报关单填制规范**
+ **C 申报项目录入指南**
+ **D 通关参数**
+ **E 报关单证电子文件格式标准**

正确答案：*A,B,C,D,E*

2.【多选题】以下属于通关参数的是：
+ **A 《关区代码表》**
+ **B 《运输方式代码表》**
+ **C 《港口代码表》**
+ **D 《监管方式代码表》**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】海关总署2018年第61号公告发布的，自同年8月1日启用的报关单版式包括：
+ **A 中华人民共和国海关进口货物报关单**
+ **B 中华人民共和国海关出口货物报关单**
+ **C 中华人民共和国海关进境货物备案清单**
+ **D 中华人民共和国海关出境货物备案清单**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】启运国（地区）填报进口货物启始发出运抵我国的国家（地区），不论在运输中转国（地）是否发生商业性交易。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】对于境外收发货人为非互认国家（地区）AEO企业的，免于填报“境外收发货人”栏目。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 286-《报关单数据质量审核》
1.【单选题】CSD系统数据的更正应遵循（  ）的原则。
+ **A “从源头改起、准确及时”**
+ B “两级检控、三级审核”
+ C “统一领导、分级负责”

正确答案：*A*

2.【单选题】CSD系统规范性检控参数是以（  ）为依据设置，对报关单数据进行合法性检查的参数。
+ A 数据审核经验
+ B 数据质量分析结果
+ **C 各类规范性文件**

正确答案：*C*

3.【单选题】海关报关单数据质量的两级检控：即由总署和（  ）两个层级对数据质量进行检控。
+ A 通关业务现场
+ B 隶属海关
+ **C 直属海关**

正确答案：*C*

4.【多选题】报关单数据质量的构成要素包括：(  )
+ **A 及时性**
+ **B 完整性**
+ **C 准确性**

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】海关报关单数据包括海关接受申报的企业按照报关单规范格式填报的电子数据,但不包括海关业务处理产生的电子数据。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 284-《进出口危险货物及其包装检验》
1.【单选题】对容器进行使用鉴定时，一般情况下，要求液体危险货物灌装至容器容积的（ ）以下。
+ **A 0.98**
+ B 0.95
+ C 0.9
+ D 0.85

正确答案：*A*

2.【单选题】在《全球化学品统一分类和标签制度》中，安全数据单（SDS）至少包含（      ）项基本内容。
+ A 10
+ **B 16**
+ C 18
+ D 以上都不是

正确答案：*B*

3.【多选题】我国与进出口危险货物、危险化学品及包装有关的法律法规包括：（     ）。
+ **A 《中华人民共和国进出口商品检验法》**
+ **B 《中华人民共和国进出口商品检验法实施条例》**
+ **C 《危险化学品安全管理条例》**
+ **D 《烟花爆竹安全管理条例》**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】《全球化学品统一分类和标签制度》将化学品的环境危险分为：（    ）。
+ **A 危害水生环境**
+ B 危害陆地环境
+ **C 危害臭氧层**
+ D 生殖毒性

正确答案：*A,C*

5.【判断题】危险化学品，指具有毒害、腐蚀、爆炸、燃烧、助燃等性质，对人体、设施、环境具有危害的剧毒化学品和其他化学品。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 280-《进口酒类检验监管》
1.【单选题】GB2758-2012中规定，葡萄酒和其他酒精度大于等于（  ）的发酵酒及其配制酒可免于标示保质期。
+ A 5%vol
+ B 7%vol
+ **C 10%vol**
+ D 15%vol

正确答案：*C*

2.【单选题】酒精度正确的标示单位是
+ **A %vol**
+ B %VOL
+ C V/V
+ D v/v

正确答案：*A*

3.【多选题】进口蒸馏酒及其配置酒除符合食品安全国家标准GB2757外，还应符合下列哪些标准：（  ）
+ **A 污染物限量应符合GB 2762的规定**
+ **B 真菌毒素限量应符合GB 2761的规定**
+ **C 食品添加剂的使用应符合GB 2760的规定**
+ **D 标签标注应符合GB7718的规定**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】下列警示语中哪些说法是国家标准中规定的(  )
+ **A 过量饮酒，有害健康**
+ B 过度饮酒，有害健康
+ **C 切勿撞击，防止爆瓶**
+ D 孕妇请勿饮酒
+ E 开车请勿饮酒
+ F 理性饮酒

正确答案：*A,C*

5.【多选题】下列哪些项目属于葡萄酒中文标签中的必标项(  )
+ **A 酒精度**
+ **B 生产日期**
+ C 葡萄采摘年份
+ D 产区
+ E 生产商名称
+ F 葡萄品种

正确答案：*A,B*

6.【多选题】发酵酒标签标识要求以下说法正确的是。（  ）
+ **A 果酒（葡萄酒除外）应标识原果汁含量，在配料表中以“XX%”表示。**
+ **B 啤酒应标示原麦汁浓度，以“原麦汁浓度”为标题。**
+ C 啤酒应标明“切勿撞击防止爆瓶”等警示语。
+ D 啤酒可免于标示保质期。

正确答案：*A,B*

7.【多选题】以下产品属于蒸馏酒的有：（  ）
+ **A 白兰地**
+ **B 伏特加**
+ C 黄酒
+ D 露酒

正确答案：*A,B*

8.【判断题】蒸馏酒是指以粮谷、薯类、水果、乳类等为主要原料，经发酵、蒸馏、勾兑而成的饮料酒。（   ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】发酵酒及其配制酒标签除酒精度、原麦汁浓度、原果汁含量、警示语和保质期的标识外，应符合GB 7718的规定。        （   ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】饮料酒应标示“过量饮酒有害健康”，可同时标示其他警示语。啤酒还应标示如“切勿撞击，防止爆瓶”等警示语。（   ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 278-《进出口蜂产品监管要求》
1.【单选题】根据《食品安全国家标准 蜂蜜》（GB14963-2011），蜂蜜是蜜蜂采集植物的花蜜、分泌物或蜜露，与自身分泌物混合后，经充分酿造而成的       甜物质。
+ A 混合
+ B 合成
+ C 人工
+ **D 天然**

正确答案：*D*

2.【单选题】世界上最大蜂蜜出口国是         。
+ **A 中国**
+ B 美国
+ C 巴西
+ D 阿根廷

正确答案：*A*

3.【单选题】以下合格评定程序中，不适用于蜂产品的是            。
+ A 输华食品国家或地区食品安全管理体系评估与审查制度
+ B 国内进口商备案制度
+ **C 输华食品进口商随附合格证明制度**
+ D 输华食品进口和销售记录制度

正确答案：*C*

4.【单选题】依据我国的法律法规和相关规定，以下属于养蜂过程中的禁用药物的是        。
+ **A 硝基呋喃**
+ B 氟氯苯氰菊酯
+ C 双甲脒
+ D 蝇毒磷

正确答案：*A*

5.【多选题】以下属于蜂产品的是               。
+ **A 蜂蜜**
+ **B 蜂王浆冻干粉**
+ **C 蜂花粉**
+ **D 蜂胶**
+ **E 蜂蜡**
+ **F 蜂毒**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

6.【多选题】以下检验检疫监管制度适用于蜂产品的是               。
+ **A 原产国家/地区蜂产品安全卫生体系评估与审查制度**
+ **B 输华蜂产品生产企业卫生注册制度**
+ **C 输华蜂产品随附国外官方证书**
+ **D 进口蜂产品进口和销售记录制度**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】以下属于出口蜂产品检验检疫监管制度的包括               。
+ **A 基地备案制度**
+ **B 企业卫生备案制度**
+ **C 风险监测制度**
+ **D 风险预警与快速反应制度**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】输华蜂产品双边议定书是海关对进口蜂产品实施检验检疫的重要依据。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】输华蜂产品国家/地区安全卫生体系现场考察时对蜂产品企业的考察目的是验证该国家/地区相关法律法规的执行情况。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】国家标准《蜂王浆》（GB9697-2008）不是食品安全国家标准，因此不能作为进口蜂王浆检验检疫监管的依据。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 277-《影响出口肉类的主要食品安全危害 微课》
1.【多选题】代表性致病细菌有        。
+ **A 沙门氏菌**
+ **B 致病性大肠杆菌**
+ **C 单核细胞增生李斯特氏菌**
+ D 细菌总数

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】生物性危害包括        。
+ **A 病毒**
+ B 氯霉素
+ **C 致病菌**
+ **D 寄生虫**

正确答案：*A,C,D*

3.【判断题】通过一定温度和持续时间的加热可以降低肉类传播疫病的风险。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】口蹄疫病毒感染非偶蹄类动物，如马，野驴。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】食品添加剂超标属于化学性危害。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 273-《海关印刷品音像制品监督》
1.【单选题】习近平总书记在全国宣传思想工作会议上强调，（   ）工作是党的一项极端重要的工作。
+ A 打击盗版
+ B 扫黑除恶
+ **C 意识形态**
+ D 扫黄打非

正确答案：*C*

2.【单选题】运输、携带、邮寄国家限制进出境的印刷品音像制品进出境，如实向海关申报，但是不能提交许可证件的，予以（   ）。
+ **A 退运**
+ B 收缴
+ C 没收
+ D 放行

正确答案：*A*

3.【判断题】印刷品及音像制品进出境，海关难以确定是否载有禁止进出境内容的，依据国务院有关行政主管部门或者其指定的专门机构的审查、鉴定结论予以处理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】台湾省地图的图幅范围，不必绘出钓鱼岛和赤尾屿。（   ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】海南省全图，其图幅范围必须包括南海诸岛，南海诸岛必须包括在全图内，不可以作为附图。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 272-《稽查财务数据分析系统》
1.【单选题】企业财务数据分析系统中导入的账套文件是（）格式。
+ **A DAT**
+ B EXE
+ C DOC
+ D XLS

正确答案：*A*

2.【多选题】稽查人员在查阅企业财务数据时，检查企业是否存在内销保税料件的行为，应重点检查的会计科目是（）。
+ A 固定资产
+ **B 其他业务收入**
+ C 主营业务收入
+ **D 银行存款**

正确答案：*B,D*

3.【判断题】导入财务数据时，选择的作业年度是2018-2019年，可以导入2017年的财务数据。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】企业财务数据在进行科目对应时，可以将资产类科目对应到负债类科目。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】稽查人员采用财务分析系统的智能分析模块，可以自动发现企业存在的所有问题。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 271-《如何开好民主生活会》
1.【单选题】（  ）使全党确立了实事求是的思想路线，使党达到了空前的团结。
+ A 瓦窑堡会议
+ B 洛川会议
+ **C 延安整风运动**
+ D 八七会议

正确答案：*C*

2.【单选题】习近平总书记曾经指出，从严治党，首先要从党内（  ）严起。
+ A 作风建设
+ B 文化生活
+ C 思想教育
+ **D 政治生活**

正确答案：*D*

3.【单选题】有无（  ），是我们党和其他政党互相区别的显著标志之一。
+ A 足够的资金支持
+ B 充足的后备党员
+ **C 认真的自我批评**
+ D 大量的高新技术

正确答案：*C*

4.【单选题】习近平总书记曾经指出，“党内政治生活质量在相当程度上取决于这个武器用得怎么样”，其中“这个武器”指的是（  ）。
+ A 充足的后备党员
+ **B 批评与自我批评**
+ C 完善的理论知识
+ D 作风建设

正确答案：*B*

5.【多选题】开展党内民主生活会时，针对本次会议会前“问题认领”情况的说明，主要内容包括（  ）等。
+ **A 会前搜集党内外群众的意见**
+ **B 将问题整理分类**
+ **C 书记与班子成员谈话，“认领问题”**
+ **D 班子成员就各自应负责任问题开展批评与自我批评**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】习近平总书记指出，专题民主生活会和组织生活会敢于揭短亮丑、真刀真枪、见筋见骨，点准了穴位，戳到了麻骨，开出了辣味，起到了（  ）的作用。
+ **A 脸红心跳**
+ **B 出汗排毒**
+ **C 治病救人**
+ **D 加油鼓劲**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】《关于新形势下党内政治生活的若干准则》进一步强调，要严肃认真提意见，满腔热情帮同志；坚决反对事不关己、高高挂起，明知不对、少说为佳的庸俗哲学和好人主义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】在党内政治生活中遇到分歧时，我们要做到见人见事见思想、分析问题把自己摆进去作为批评与自我批评的基本要求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】习近平总书记曾经指出，严肃党内政治生活是全面从严治党的基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】批评与自我批评是我们党的优良传统和政治优势。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 270-《把全面从严治党引向深入——第十九届中央纪委二次全会精神解读》
1.【单选题】全面从严治党要把（）作为根本任务，同时要把制度建设贯穿到党的各项建设之中。
+ A 坚持党内监督
+ B 坚持使命引领
+ C 坚持问题导向
+ **D 坚定理想信念**

正确答案：*D*

2.【单选题】全面从严治党要坚持以党的（）为统领，坚决维护党中央权威和集中统一领导。
+ **A 政治建设**
+ B 思想建设
+ C 组织建设
+ D 作风建设
+ E 纪律建设

正确答案：*A*

3.【单选题】十九届中纪委二次全会中（）代表中央纪律检查委员会常务委员会作题为《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 坚定不移落实党的十九大全面从严治党战略部署》的工作报告。
+ A 王岐山
+ B 李克强
+ C 贺国强
+ **D 赵乐际**

正确答案：*D*

4.【单选题】与十八届中纪委二次全会相比，十九届二次全会在日程安排方面的重大变化首先是（）。
+ **A 习近平总书记出席全会并发表重要讲话**
+ B 介绍全会议程
+ C 赵乐际代表中纪委常委会作工作报告
+ D 以上答案均不正确

正确答案：*A*

5.【多选题】广大纪检监察干部要做到（），确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘。
+ **A 忠诚坚定**
+ **B 担当尽责**
+ **C 遵纪守法**
+ **D 清正廉洁**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】十八届中央纪委二次全会部署的任务包括（）。
+ **A 坚决维护党章的权威性和严肃性**
+ **B 不折不扣落实中央关于改进工作作风，密切联系群众的“八项规定”**
+ **C 坚持惩治和预防腐败两手抓、两手都要硬**
+ **D 用铁的纪律打造人民满意的纪检监察干部队伍**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】实践充分证明，中国共产党能够团结带领人民进行伟大的社会革命，也能够进行伟大的自我革命。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议于2018年1月11日至13日在北京举行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】受国际国内环境各种因素的影响，我们党面临的执政环境仍然是复杂的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是复杂的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】我们不能因为实现共产主义是一个漫长的历史过程就讳言甚至丢掉远大理想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 269-《坚持绿色发展理念 携手共建美丽中国》
1.【单选题】党的十九大报告对过去五年生态文明建设成就用“（    ）”进行了高度概括，既讲了发展理念、制度体系方面的成绩，也谈了生态保护、环境治理和国际合作方面的成效。
+ A 有所进步
+ B 进步神速
+ **C 成效显著**
+ D 成绩斐然

正确答案：*C*

2.【单选题】党的十九大报告指出，大力度推进生态文明建设，全党全国贯彻绿色发展理念的自觉性和主动性显著增强，忽视生态环境保护的状况（    ）。
+ A 有所改善
+ B 进步神速
+ C 成效显著
+ **D 明显改变**

正确答案：*D*

3.【单选题】习近平总书记指出，只有实行最严格的制度、最严密的（    ），才能为生态文明建设提供可靠保障。
+ A 管理
+ **B 法治**
+ C 计划
+ D 措施

正确答案：*B*

4.【单选题】习近平总书记曾指出，良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的（    ）。
+ **A 民生福祉**
+ B 市场规律
+ C 政治资本
+ D 文化建设

正确答案：*A*

5.【多选题】党的十八大以来，污染治理力度之大前所未有。从产业机构调整来看，在（    ）等高能耗、高污染行业严格执行生产许可及其他行业准入制度。
+ **A 煤炭**
+ **B 钢铁**
+ **C 电解铝**
+ **D 石油化工**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党的十九大报告指出，必须坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，形成节约资源和保护环境的（    ），还自然以宁静、和谐、美丽。
+ **A 空间格局**
+ **B 产业结构**
+ **C 生产方式**
+ **D 生活方式**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】党的十八大以来，污染治理力度之大前所未有。从污染治理成效来看，优良天数、重污染天数、全年的PM2.5浓度都在发生积极的变化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】总体来看，目前我国生态文明制度体系加快形成，自然资源资产产权制度改革积极推进，全面建立了自然资源产权制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】2015年底，中央环保督察巡视从河北省开始，不到两年已覆盖全国23个省份。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】湖北省一些地方和部门在环境保护方面说得多、做得少，“重发展、轻保护”的思想观念没有完全转变。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 268-《学习领会习近平新时代中国特色社会主义民主政治思想》
1.【单选题】中国特色社会主义的总任务是（　　）。
+ A 科学发展
+ B 以人为本
+ C 全面协调可持续
+ **D 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴**

正确答案：*D*

2.【多选题】深化党和国家机构改革，必须贯彻（　　）的原则。
+ **A 坚持党的全面领导**
+ **B 坚持以人民为中心**
+ **C 坚持优化协同高效**
+ **D 坚持全面依法治国**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于人民。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，用制度体系保证人民当家作主。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 267-《学习领会习近平总书记关于坚持“一国两制”和推进祖国统一重要论述》
1.【单选题】要坚持从中华民族（）的高度把握两岸关系大局。
+ A 全局
+ **B 整体利益**
+ C 前途命运
+ D 民族未来

正确答案：*B*

2.【单选题】1998年10月，海协会会长汪道涵与海基会董事长辜振甫在（）举行会晤，标志着两岸政治对话的开始。
+ A 广州
+ B 福州
+ **C 上海**
+ D 厦门

正确答案：*C*

3.【单选题】2000年，大陆经济总量是台湾的（）。
+ A 3.3倍
+ **B 3.7倍**
+ C 6.8倍
+ D 5.8倍

正确答案：*B*

4.【单选题】《反分裂国家法》仅适用于（）。
+ A 香港问题
+ B 中国问题
+ C 澳门问题
+ **D 台湾问题**

正确答案：*D*

5.【多选题】台湾海峡两岸可以就下列事项进行协商和谈判：（）。
+ **A 正式结束两岸敌对状态**
+ **B 发展两岸关系的规划**
+ **C 和平统一的步骤和安排**
+ **D 台湾当局的政治地位**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】2016年，（）等省份的经济总量都超过了台湾。
+ **A 广东**
+ **B 江苏**
+ **C 山东**
+ **D 浙江**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】习近平对台湾工作的重要论述是经过实践检验卓有成效的最新理论成果。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】实现祖国完全统一是实现中华民族伟大复兴的必然要求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】“中国梦”是两岸同胞共同的梦。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】从根本上说，决定两岸关系走向的关键因素是台湾当局的态度。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 266-《习近平总书记关于中国特色大国外交的重要论述》
1.【单选题】中国特色大国外交的主要任务不包括（）。
+ A 为实现“中国梦”营造外部环境
+ B 维护世界和平
+ C 促进共同发展
+ **D 加速全球经济复苏**

正确答案：*D*

2.【单选题】中国特色大国外交的首要任务是（）。
+ **A 为实现“中国梦”营造外部环境**
+ B 维护世界和平
+ C 促进共同发展
+ D 加速全球经济复苏

正确答案：*A*

3.【单选题】（）是中国特色大国外交的总目标。
+ A 推动构建新型国际关系
+ B 坚持和平发展道路
+ **C 推动构建人类命运共同体**
+ D 变革国际秩序和全球治理体系

正确答案：*C*

4.【单选题】（），中国外交的目标是继续促进人类和平与发展的崇高事业。
+ A 十六大
+ B 十七大
+ **C 十八大**
+ D 十九大

正确答案：*C*

5.【多选题】中国特色大国外交的基本理念是（）。
+ **A 和平**
+ **B 发展**
+ **C 合作**
+ **D 共赢**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】制约世界和平与发展的主要因素包括（）等。
+ **A 霸权主义**
+ **B 极端主义**
+ **C 恐怖主义**
+ **D 冷战思维**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】“非极力量”在国际事务中影响越来越大的态势称为非极化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】构建人类命运共同体是十八大以来习近平提出的重要理念之一，是中国共产党世界使命在新时代的表现方式，是新时代中国外交的目标。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】构建人类命运共同体是将中国梦与世界梦有机结合，实现中国与世界共赢的根本途径。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】构建新型国际关系是构建人类命运共同体的根本途径和基础工程。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 265-《习近平总书记全面深化改革重要思想》
1.【单选题】第一次改革的历史可以分为三个阶段，第一阶段是（）。
+ **A 解放思想，发动改革**
+ B 经济与政治方面的改革
+ C 坚持改革，排除改革的阻力，把改革推向了新的世纪
+ D 全面深化改革

正确答案：*A*

2.【单选题】第一次改革的历史可以分为三个阶段，第二阶段是（）。
+ A 解放思想，发动改革
+ **B 经济与政治方面的改革**
+ C 坚持改革，排除改革的阻力，把改革推向了新的世纪
+ D 全面深化改革

正确答案：*B*

3.【单选题】第一次改革的历史可以分为三个阶段，第三阶段是（）。
+ A 解放思想，发动改革
+ B 经济与政治方面的改革
+ **C 坚持改革，排除改革的阻力，把改革推向了新的世纪**
+ D 全面深化改革

正确答案：*C*

4.【单选题】（）是解决我国所有问题的关键。
+ A 创新
+ **B 发展**
+ C 改革
+ D 开放

正确答案：*B*

5.【多选题】“顶层设计”的特点有（）。
+ A 现实主义路径
+ **B 整体主义战略**
+ **C 缜密的理性思维**
+ **D 强调执行力**

正确答案：*B,C,D*

6.【多选题】经济体制改革必须以（）和（）为重点。
+ **A 完善产权制度**
+ B 企业优胜劣汰
+ C 竞争公平有序
+ **D 要素市场化配置**

正确答案：*A,D*

7.【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想包含全面深化改革的重要思想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】创新是当代中国最鲜明的特色。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 264-《学习领会习近平总书记关于民生工作重要论述》
1.【多选题】十九大报告指出，加强社会保障体系建设。按照兜底线、织密网、建机制的要求，全面建成（    ）的多层次社会保障体系。
+ **A 覆盖全民**
+ **B 城乡统筹**
+ **C 权责清晰**
+ **D 保障适度**
+ **E 可持续**

正确答案：*A,B,C,D,E*

2.【判断题】建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】教育是民生之本，是最大的民生工程、民心工程、根基工程。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】没有全民健康，就没有全面小康。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】教育、文化、体育、医疗、卫生等社会事业是中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的重要内容，是中国特色社会主义事业的应有之义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 263-《学习领会习近平总书记关于民生工作重要思想》
1.【单选题】建设（　　）是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，深化教育改革，加快教育现代化，办好人民满意的教育。
+ **A 教育强国**
+ B 科技强国
+ C 创新强国
+ D 理论强国

正确答案：*A*

2.【单选题】我国要加强社会治理制度建设，完善（　　）的社会治理体制。
+ A 党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、制度保障
+ **B 党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障**
+ C 党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、政策保障
+ D 党委领导、政府负责、社会协同、社区参与、法治保障

正确答案：*B*

3.【判断题】人民不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】习近平总书记提出以人民为中心的发展思想，在价值层面为进一步推进民生领域的深层改革提供了行动指南。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】习近平总书记提出要实现经济发展和民生改善良性循环，在宏观层面为民生领域的制度创新指明了基本方向。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 262-《学习领会习近平总书记关于生态文明建设重要论述》
1.【单选题】“万物各得其和以生，各得其养以成。”出自（    ）。
+ A 《礼记 •郊特牲第十一》
+ B 《老子·二十五章》
+ C 《周易·乾》
+ **D 《荀子·天论》**

正确答案：*D*

2.【单选题】习近平总书记指出，我们要认识到，山水林田湖是一个生命共同体，人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在（    ）。
+ **A 树**
+ B 林
+ C 湖
+ D 草

正确答案：*A*

3.【多选题】浙江的安吉县坚持按照习近平的“两山”理论，依靠（    ）等当地的自然资源促进了经济的发展。
+ **A 青竹**
+ **B 白茶**
+ C 红茶
+ D 木材

正确答案：*A,B*

4.【判断题】主讲者认为，生态环境的治理和经济之间是一种协同增长的关系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】中国要成为全球生态文明建设的贡献者、引领者。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 261-《习近平新时代中国特色社会主义思想的时代背景》
1.【单选题】2017全球创新指数中国排名（），位居中等收入经济体第一。
+ A 第20位
+ B 第21位
+ **C 第22位**
+ D 第23位

正确答案：*C*

2.【单选题】中国特色社会主义进入新时代，意味着（）在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。
+ A 科学发展观
+ **B 科学社会主义**
+ C “三个代表”重要思想
+ D 邓小平理论

正确答案：*B*

3.【多选题】中国特色社会主义进入新时代，就科技实力而言，中国（）均居于世界前列。
+ **A 发明专利申请数**
+ **B 国际期刊论文数**
+ **C PCT申请量**
+ **D 高技术产业规模**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】党的十八大之后，习近平总书记突出强调“中国梦”，鲜明指出今天我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】习近平总书记强调，时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 260-《党的十九届二中全会精神解读》
1.【单选题】维护法制的权威，首先是维护（　　）的权威。
+ **A 宪法**
+ B 一般法律
+ C 行政法规
+ D 地方性法规

正确答案：*A*

2.【单选题】党的十九大报告提出，加强宪法实施和监督，推进（　　）工作，维护宪法权威。
+ **A 合宪性审查**
+ B 逐利违法
+ C 依法享有
+ D 依法立法

正确答案：*A*

3.【单选题】合宪性审查是指（　　）。
+ **A 依据宪法对宪法以下的法律文件是否符合宪法进行审查**
+ B 依据宪法对所有的法律文件是否符合宪法进行审查
+ C 可以保证我们所有的法律法规及其他文件都符合宪法
+ D 确保宪法处于至高无上的法律地位

正确答案：*A*

4.【单选题】下列关于“新时代”阶段任务和时间的划分，不正确的是（　　）。
+ A 2020年：全面建成小康社会
+ B 2035年：基本实现社会主义现代化
+ C 2050年：建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
+ **D 2070年：基本实现中华民族的伟大复兴**

正确答案：*D*

5.【多选题】全面战略布局的内容有（　　）。
+ **A 全面建成小康社会**
+ **B 全面深化改革**
+ **C 全面依法治国**
+ **D 全面从严治党**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党的十八大提出的中国新时期依法治国的“新十六字方针”是（　　）。
+ **A 科学立法**
+ **B 严格执法**
+ **C 公正司法**
+ **D 全民守法**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】法律和其他议案的修改，由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】我国现行宪法是符合国情、符合实际、符合时代发展要求的好宪法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】土地的使用权可以依照法律的规定转让。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】任何组织或者个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 259-《全面准确学习领会党的十九大精神》
1.【单选题】党的（　　）在党的建设中居于统领地位。
+ A 思想建设
+ B 组织建设
+ **C 政治建设**
+ D 作风建设

正确答案：*C*

2.【单选题】基本实现社会主义现代化在经济上的表现是我国经济实力、科技实力将大幅跃升，跻身（　　）国家前列。
+ A 服务型
+ **B 创新型**
+ C 开放型
+ D 改革型

正确答案：*B*

3.【单选题】党的十九大报告强调，中国共产党是执政党，（　　）是做好党和国家各项工作的根本保证，绝对不能有丝毫动摇。
+ **A 党的领导**
+ B 人民当家作主
+ C 依法治国
+ D 从严治党

正确答案：*A*

4.【单选题】中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的（　　）。
+ A 历史地位
+ **B 历史方位**
+ C 历史定位
+ D 历史高度

正确答案：*B*

5.【多选题】党的十八大以来，党的领导全面加强，党的团结更加巩固，党的（　　）显著增强。
+ **A 创造力**
+ **B 凝聚力**
+ **C 战斗力**
+ **D 领导力**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】中国特色社会主义进入新时代的基本依据是（　　）。
+ **A 社会主义现代化建设取得的历史性成就是进入新时代的实践基础**
+ **B 我国社会主要矛盾的变化是进入新时代的现实基础**
+ **C 前所未有的接近世界舞台中央是进入新时代的国际政治基础**
+ **D 先进思想指导的稳固的领导核心的形成是进入新时代的思想政治基础**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】中国特色社会主义新时代是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党的十九大报告指出，满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素是发展不平衡不充分。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】我国社会主要矛盾的变化是由现阶段的客观实际决定的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 258-《贯彻新发展理念，建设现代化经济体系》
1.【单选题】十九大报告指出，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成（）。
+ A 富强民主文明和谐的社会主义现代化强国
+ B 富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
+ **C 富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国**
+ D 富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家

正确答案：*C*

2.【单选题】高质量的经济发展要体现（）的发展理念。
+ A 创新、协调、绿色、高效、共享
+ B 创新、协调、高效、开放、共享
+ C 创新、高效、绿色、开放、共享
+ **D 创新、协调、绿色、开放、共享**

正确答案：*D*

3.【多选题】建设现代化经济体系的具体内容包括（），以及高水平的城乡发展、更平衡的地区发展格局。
+ **A 高质量的经济发展**
+ **B 高效益的经济水平**
+ **C 高效率的经济体制**
+ **D 中高速的经济增速**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】建设现代化经济体系要继续加强基础设施网络建设。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】建设现代化经济体系要进一步全面提高开放型经济水平。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 257-《以十九大精神为指导 提高保障和改善民生水平 加强和创新社会治理》
1.【单选题】党的十九大报告提出，我国要完善（）政策，为人民群众提供全方位全周期健康服务。
+ **A 国民健康**
+ B 全民健康
+ C 人民健康
+ D 百姓健康

正确答案：*A*

2.【单选题】党的十九大报告提出，我国要深化医药卫生体制改革，全面建立中国特色基本医疗卫生制度、医疗保障制度和优质高效的医疗卫生服务体系，健全现代（）制度。
+ **A 医院管理**
+ B 医生管理
+ C 医疗管理
+ D 医护管理

正确答案：*A*

3.【单选题】党的十九大报告提出，我国要打造共建共治共享的社会（）格局。
+ **A 治理**
+ B 管理
+ C 组织
+ D 实施

正确答案：*A*

4.【单选题】我国要加强社会治理制度建设，完善（）的社会治理体制。
+ A 党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、制度保障
+ **B 党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障**
+ C 党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、政策保障
+ D 党委领导、政府负责、社会协同、社区参与、法治保障

正确答案：*B*

5.【多选题】党的十九大报告提出，我国要鼓励勤劳守法致富，（）。
+ **A 扩大中等收入群体**
+ **B 增加低收入者收入**
+ **C 调节过高收入**
+ **D 取缔非法收入**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】高等教育的功能包括（）。
+ **A 人才培养**
+ **B 科学研究**
+ **C 社会服务**
+ **D 文化传承**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】党的十九大报告中五处讲到“人民生活”，十三次使用“民生”概念。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党的十九大报告提出，我国要坚持在发展中保障和改善民生。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】增进民生福祉是发展的根本目的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】党的十九大报告提出，我国要推动城乡义务教育一体化发展，高度重视农村义务教育。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 253-《以十九大精神为指导 深化机构和行政体制改革》
1.【单选题】十九大报告明确提出深化机构和行政体制改革，要赋予省级及以下政府更多（）。
+ A 管治权
+ B 主导权
+ **C 自主权**
+ D 话语权

正确答案：*C*

2.【单选题】实施行政许可，应当遵循（）的原则，提高办事效率，提供优质服务。
+ A 合法
+ B 合理
+ C 公开
+ **D 便民**

正确答案：*D*

3.【单选题】当前，我国企业的痛点由创业投资门难进到生产经营中（）。
+ A 成本高
+ B 技术落后
+ **C 政策障碍多、管理乱**
+ D 经营理念落后

正确答案：*C*

4.【单选题】据世界银行发布的《2017年全球营商环境报告》显示，我国在190个经济体中综合排名（）。
+ **A 第78位**
+ B 第84位
+ C 第127位
+ D 第177位

正确答案：*A*

5.【多选题】我们应以（）为目标深化“放管服”改革。
+ **A 精简化**
+ **B 一体化**
+ **C 标准化**
+ **D 网络化**
+ **E 公开化**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】全面推进行政权力运行法治化,应加快推进政府（）法定化。
+ **A 机构**
+ **B 职能**
+ **C 权限**
+ **D 程序**
+ **E 责任**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】十九大报告明确提出要统筹考虑各类机构设置，科学配置党政部门及内设机构权力、明确职责。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】《国务院机构改革和职能转变方案》是根据党的十八大和十八届二中全会精神，深化国务院机构改革和职能转变的方案。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】十九大报告明确提出要统筹使用各类编制资源，形成科学合理的管理体制，完善国家机构组织法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 243-《学好党章必修课 做新时代合格党员——十九大党章修正案解读》
1.【单选题】当前，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的（    ）生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
+ A 物质
+ B 精神
+ **C 美好**
+ D 和谐

正确答案：*C*

2.【单选题】新党章明确提出坚持党要管党、全面从严治党的建设指导方针，将加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设修改为加强党的（    ）执政能力建设、先进性和纯洁性建设。
+ **A 长期**
+ B 核心
+ C 重要
+ D 短期

正确答案：*A*

3.【单选题】党章就是党的（    ）大法，是全党必须遵循的总规矩。
+ **A 根本**
+ B 核心
+ C 重要
+ D 中心

正确答案：*A*

4.【单选题】把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的(    )思想，写在党的旗帜上，是这次党章修改的最大亮点和最突出的历史贡献。
+ **A 指导**
+ B 核心
+ C 重要
+ D 中心

正确答案：*A*

5.【多选题】中国特色社会主义理论体系包括（    ）。
+ **A 邓小平理论**
+ **B “三个代表”重要思想**
+ **C 科学发展观**
+ **D 习近平新时代中国特色社会主义思想**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】新党章增写了必须坚持以人民为中心的发展思想，坚持（    ）的发展理念的内容。
+ **A 创新**
+ **B 协调**
+ **C 绿色**
+ **D 开放**
+ **E 共享**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】新党章充实经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设方面的内容。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】新党章没有增写铸牢中华民族共同体意识的内容。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】党的一大制定通过了第一部党章。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】在党章中体现党的十九大报告的重要内容，有利于更好地把学习党章与学习党的十九大精神有机结合起来，扎实推动党的十九大精神学习领会和贯彻落实。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 242-《《中国共产党党务公开条例（试行）》解读》
1.【单选题】（　　）是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
+ **A 党组织**
+ B 党支部
+ C 党委
+ D 机关

正确答案：*A*

2.【单选题】《中国共产党支部工作条例（试行）》是关于党支部工作的（　　）。
+ **A 基础主干法规**
+ B 职能法
+ C 主体法
+ D 主体附加法

正确答案：*A*

3.【单选题】（　　）是党员领导干部政治成熟的重要标志。
+ **A 重视党支部、善抓党支部**
+ B 重视党委、善抓党组织
+ C 重视党支部、善抓党小组
+ D 重视党小组、善抓党支部

正确答案：*A*

4.【单选题】民主集中制是（　　）。
+ A 民主基础上的集中和广泛的民主相结合
+ B 广泛的集中和集中指导下的民主相结合
+ **C 民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合**
+ D 先民主后集中相结合的制度

正确答案：*C*

5.【多选题】创新党支部设置的形式有（　　）。
+ **A 规模较大、跨区域的农民专业合作组织，专业市场、商业街区、商务楼宇等，符合条件的，应当成立党支部**
+ **B 正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立联合党支部。联合党支部覆盖单位一般不超过5个**
+ **C 为期6个月以上的工程、工作项目等，符合条件的，应当成立党支部**
+ **D 流动党员较多，工作地或者居住地相对固定集中，应当由流出地党组织商流入地党组织，依托园区、商会、行业协会、驻外地办事机构等成立流动党员党支部**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党支部委员会设书记和（　　）等，必要时可以设1名副书记。
+ A 政法委员
+ **B 纪检委员**
+ **C 组织委员**
+ **D 宣传委员**

正确答案：*B,C,D*

7.【判断题】不同领域的党支部应结合实际，分别承担各自不同的重点任务。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】如果一个地方、一个单位党支部建设问题一大堆，这个地方和单位的党组织书记就是没有尽到责任，就是没有抓好工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】新时代党的建设新要求把组织建设摆在首位。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】党支部党员人数一般不超过50人。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 241-《《中国共产党支部工作条例（试行）》解读》
1.【单选题】（　　）是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
+ **A 党组织**
+ B 党支部
+ C 党委
+ D 机关

正确答案：*A*

2.【单选题】《中国共产党支部工作条例（试行）》是关于党支部工作的（　　）。
+ **A 基础主干法规**
+ B 职能法
+ C 主体法
+ D 主体附加法

正确答案：*A*

3.【单选题】（　　）是党员领导干部政治成熟的重要标志。
+ **A 重视党支部、善抓党支部**
+ B 重视党委、善抓党组织
+ C 重视党支部、善抓党小组
+ D 重视党小组、善抓党支部

正确答案：*A*

4.【单选题】民主集中制是（　　）。
+ A 民主基础上的集中和广泛的民主相结合
+ B 广泛的集中和集中指导下的民主相结合
+ **C 民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合**
+ D 先民主后集中相结合的制度

正确答案：*C*

5.【多选题】创新党支部设置的形式有（　　）。
+ **A 规模较大、跨区域的农民专业合作组织，专业市场、商业街区、商务楼宇等，符合条件的，应当成立党支部**
+ **B 正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立联合党支部。联合党支部覆盖单位一般不超过5个**
+ **C 为期6个月以上的工程、工作项目等，符合条件的，应当成立党支部**
+ **D 流动党员较多，工作地或者居住地相对固定集中，应当由流出地党组织商流入地党组织，依托园区、商会、行业协会、驻外地办事机构等成立流动党员党支部**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党支部委员会设书记和（　　）等，必要时可以设1名副书记。
+ A 政法委员
+ **B 纪检委员**
+ **C 组织委员**
+ **D 宣传委员**

正确答案：*B,C,D*

7.【判断题】不同领域的党支部应结合实际，分别承担各自不同的重点任务。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】如果一个地方、一个单位党支部建设问题一大堆，这个地方和单位的党组织书记就是没有尽到责任，就是没有抓好工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】新时代党的建设新要求把组织建设摆在首位。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】党支部党员人数一般不超过50人。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 239-《如何理解以人民为中心？》
1.【单选题】中国共产党的根本宗旨是（   ）。
+ A 实现共产主义
+ **B 全心全意为人民服务**
+ C 从群众中来，到群众中去
+ D 实现社会主义现代化

正确答案：*B*

2.【单选题】(   )能反映中国共产党的政治立场和为民情怀。
+ **A 以人民为中心**
+ B 以GDP为中心
+ C 以资本为中心
+ D 以领导为中心

正确答案：*A*

3.【单选题】党的十九大报告指出，必须坚持（   ），坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨。
+ A 国家主体地位
+ B 公民主体地位
+ **C 人民主体地位**
+ D 党的主体地位

正确答案：*C*

4.【判断题】人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 232-《学习宪法、尊崇宪法，坚持依法治国、依法执政》
1.【单选题】中华人民共和国的一切权力属于（　　）。
+ A 人民代表大会
+ **B 人民**
+ C 公民
+ D 工农联盟

正确答案：*B*

2.【单选题】我国的宪法修正案以（　　）的形式公布施行。
+ A 中华人民共和国主席令
+ **B 中华人民共和国全国人民代表大会公告**
+ C 国务院令
+ D 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会公报

正确答案：*B*

3.【单选题】宪法规定,（　　）行使监督宪法实施的职权。
+ A 全国人民代表大会
+ **B 全国人民代表大会及其常委会**
+ C 全国人大常委会
+ D 各民主党派

正确答案：*B*

4.【单选题】国务院实行（　　）负责制。
+ **A 总理**
+ B 国务院全体会议
+ C 国务院常务会议
+ D 集体

正确答案：*A*

5.【多选题】宪法规定，我国行使宪法监督职权的机关是（　　）。
+ A 最高人民法院
+ B 最高人民检察院
+ **C 全国人民代表大会**
+ **D 全国人大常委会**

正确答案：*C,D*

6.【多选题】我国宪法规定，公民有（　　）的自由。
+ **A 言论**
+ **B 出版**
+ **C 集会、结社**
+ **D 游行、示威**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】宪法是治国安邦的总章程，是治国理政的总章程。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】宪法是全面依法治国的总依据，是国家各种制度和法律法规的总依据。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】宪法具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 231-《增强科学发展本领，不断开创发展新局面》
1.【单选题】（   ）是解决我国一切问题的基础和关键。
+ A 对外开放
+ B 创新
+ **C 发展**
+ D 反腐

正确答案：*C*

2.【多选题】党的十九大报告中指出的“新发展理念”具体包括（   ）。
+ **A 创新**
+ **B 协调**
+ **C 绿色**
+ **D 开放**
+ **E 共享**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【判断题】开放是引领发展的第一动力。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】绿色是持续健康发展的内在要求。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】在《现代汉语词典》中，发展一词主要指事物由小到大、由简单到复杂、由低级到高级的变化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 227-《“一带一路”：全面开放新格局，高质量发展新机遇》
1.【单选题】第一个进入美国《财富》杂志“全球500强企业排行榜”的中国企业是（    ）。
+ A 中国人民银行
+ **B 中国银行**
+ C 中国农业银行
+ D 中粮集团

正确答案：*B*

2.【单选题】下列不属于“一带一路”建设的关键词的是（    ）。
+ A 走进去
+ B 走上去
+ C 国际化
+ **D 产能化**

正确答案：*D*

3.【单选题】华为创始人任正非曾提到：“30年来，向一个城墙门洞猛攻。”这里的“城墙门洞”指的是（    ）。
+ **A ICT**
+ B 金融投资
+ C 房地产投资
+ D 企业并购

正确答案：*A*

4.【单选题】下列属于华为“点穴式”发力措施的是（    ）。
+ **A 在俄罗斯建数学能力中心**
+ B 在印度建制造业能力中心
+ C 在法国建立新材料研究中心
+ D 在美国建金融投资中心

正确答案：*A*

5.【多选题】党的十九大报告提出的建设现代化经济体系的工作任务包括（    ）等。
+ **A 深化供给侧结构性改革**
+ **B 加快建设创新型国家**
+ **C 实施乡村振兴战略**
+ **D 实施区域协调发展战略**
+ **E 加快完善社会主义市场经济体制**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】“一带一路”建设中的“五通建设”指的是（    ）。
+ **A 政策沟通**
+ **B 设施联通**
+ **C 贸易畅通**
+ **D 资金融通**
+ **E 人心相通**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】全球跨境资本减少会降低各国的经济粘性。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】非盟总部设置在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】老板只需通商脉，企业家精神需通商脉和文脉。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】第一届中国国际进口博览会将于2018年11月5日在上海盛大开幕。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 225-《持之以恒正风肃纪 不断强化纪律建设》
1.【单选题】全面从严治党，核心是（）。
+ A 严
+ B 全面
+ **C 加强党的领导**
+ D 治

正确答案：*C*

2.【单选题】全面从严治党，基础在（）。
+ A 严
+ **B 全面**
+ C 加强党的领导
+ D 治

正确答案：*B*

3.【单选题】监督执纪“四种形态” 的第一种形态是（）。
+ **A 经常开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态**
+ B 党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数
+ C 党纪重处分、重大职务调整的成为少数
+ D 严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数

正确答案：*A*

4.【单选题】监督执纪“四种形态” 的第二种形态是（）。
+ A 经常开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态
+ **B 党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数**
+ C 党纪重处分、重大职务调整的成为少数
+ D 严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数

正确答案：*B*

5.【多选题】形式主义的问题表现在（）。
+ **A 追求形式**
+ **B 只重表面文章、却不重实效**
+ **C 图虚名、务虚功**
+ **D 工作不抓落实**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】奢靡之风的问题，群众反映比较集中的表现是（）。
+ **A 挥霍无度**
+ **B 铺张浪费**
+ **C 骄奢淫逸**
+ **D 腐化堕落**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】党的作风关乎人心向背和事业兴衰。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】如果听任不正之风侵蚀党的肌体，党就会脱离群众、失去生命力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，纪律严明是党的光荣传统和独特优势。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 223-《加强党内法规建设 扎紧扎牢制度笼子》
1.【单选题】办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、全面（    ）治党。
+ A 细致
+ B 严格
+ C 严肃
+ **D 从严**

正确答案：*D*

2.【单选题】（    ）必先治党，治党务必从严，从严必依法度。
+ A 治民
+ B 治军
+ **C 治国**
+ D 立法

正确答案：*C*

3.【单选题】党内法规这一概念，最早是（    ）同志提出来的。
+ **A 毛泽东**
+ B 邓小平
+ C 江泽民
+ D 胡锦涛

正确答案：*A*

4.【单选题】（    ）是由中央纪律检查委员会和中央各部门，就其职权范围内有关事项制定党内法规。
+ A 中央党内法规
+ **B 部门党内法规**
+ C 地方党内法规
+ D 企业党内法规

正确答案：*B*

5.【多选题】法规制度带有（    ）。
+ **A 根本性**
+ **B 全局性**
+ **C 稳定性**
+ **D 长期性**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】我们要贯彻全面深化改革、全面依法治国的要求，加大党内法规制度建设力度，把（    ）结合起来。
+ **A 中央要求**
+ **B 群众期盼**
+ **C 实际需要**
+ **D 新鲜经验**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】从严管理干部，要坚持思想建党和制度治党紧密结合，既从思想教育上严起来，又从制度上严起来。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】十八届三中全会把深化党的建设制度改革作为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】我们党要履行好执政兴国的重大历史使命、实现党和国家的长治久安，必须坚持依法治国与制度治党、依规治党统筹推进、一体建设。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】党内法规制度体系，是以党章为根本，以民主集中制为核心，以准则、条例等中央党内法规为主干，由各领域各层级党内法规制度组成的有机统一整体。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 222-《增强科学发展本领》
1.【单选题】党的十九大报告提出，增强（），善于贯彻新发展理念，不断开创发展新局面。
+ A 政治领导本领
+ **B 科学发展本领**
+ C 依法执政本领
+ D 群众工作本领

正确答案：*B*

2.【单选题】创新发展的目的是（）。
+ **A 增强发展的动力**
+ B 补齐发展短板
+ C 守住发展底线
+ D 厚植发展优势

正确答案：*A*

3.【单选题】（）要求必须守住发展底线。
+ A 创新发展
+ B 协调发展
+ **C 绿色发展**
+ D 开放发展

正确答案：*C*

4.【单选题】创新发展是要求领导干部要具有（），能够走在时代的前列，洞察社会发展的趋势和人民群众的需求。
+ A 纯洁性
+ B 群众性
+ C 政治性
+ **D 先进性**

正确答案：*D*

5.【多选题】对于领导干部来说，增强科学发展本领，贯彻新发展理念，要（）。
+ **A 吃准上头**
+ **B 吃透下头**
+ **C 借鉴外头**
+ **D 找到准头**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】下列关于解放思想与实事求是描述正确的是（）。
+ **A 解放思想关注外部和未来，实事求是关注内部和现在**
+ **B 解放思想要务虚去看，实事求是要务实去办**
+ **C 解放思想，关注可能性，向前向外看**
+ **D 解放思想，要做到兼听则明，偏听则暗**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】五大新发展理念是增强科学发展本领的原则。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】领导干部增强科学发展本领的重点在于要善于贯彻新发展理念。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】科学发展践行群众路线，既要发动群众，又要组织群众。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】科学的发展方法应当是坚持目标导向和问题导向相结合。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 220-《认真学习十九届中央纪委三次全会精神 巩固发展反腐败斗争压倒性胜利》
1.【判断题】中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议，于2019年1月11日至13日在北京举行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】当前，要健全党和国家监督体系，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

3.【判断题】深化纪检监察体制改革，是全面深化改革的重要组成部分，也是全面依法治国和全面从严治党的必然要求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】党的十九大以来，新时代巡视工作坚持稳中求进的工作总基调。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】巡视监督是对地方政治生态“把脉问诊”、精准“画像”的一种重要监督方式。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】党的十八大报告提出，要巩固拓展落实中央八项规定精神成果，继续整治“四风”问题，坚决反对特权思想和特权现象。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】坚持党的领导，首先是坚持党中央集中统一领导。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】腐败从本质上说是对权力的滥用，是对人民群众利益的侵蚀。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】人民群众是反腐败斗争的主体力量，是推动反腐败斗争不断深入开展的根本动力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】艰苦奋斗是中华民族的传统美德。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 219-《增强学习本领》
1.【单选题】党的（  ）将“邓小平理论”确立为党的指导思想并写进党章。
+ A 十三大
+ B 十四大
+ **C 十五大**
+ D 十六大

正确答案：*C*

2.【单选题】以下属于毛泽东思想科学体系内容的是（  ）。
+ **A 新民主主义革命理论**
+ B 社会主义初级阶段理论
+ C 社会主义本质理论
+ D 党的先进性建设理论

正确答案：*A*

3.【多选题】党的十八大提出建设（  ）马克思主义执政党。
+ **A 学习型**
+ **B 服务型**
+ **C 创新型**
+ D 实干型

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】学习本领是第一位的本领，是其他各项本领之母。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】知识永远在过时的路上，只有掌握学习本领方能跟上时代。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】实践是认识的途径和来源。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】坚持问题导向是马克思主义的鲜明特点。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】领导干部应该了解一些文学知识，通过提高文学鉴赏能力和审美能力，陶冶情操，培养高尚的生活情趣。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】领导干部要结合工作需要来学习，不断提高自己的知识化、专业化水平。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 218-《谈谈学习党章的方法》
1.【单选题】1922年，（    ）制定通过了第一部《中国共产党章程》。
+ A 中共一大
+ **B 中共二大**
+ C 中共三大
+ D 中共四大

正确答案：*B*

2.【单选题】思想理论上的坚定清醒是政治上坚定的（    ）。
+ A 核心
+ B 关键
+ C 结果
+ **D 前提**

正确答案：*D*

3.【单选题】《共产主义者同盟章程》写道，支部的组成至少（    ）人至多二十人。
+ A 一
+ B 二
+ **C 三**
+ D 四

正确答案：*C*

4.【单选题】一个政党如果没有(    )，就不能成为政治上比较完整的、善于在任何转折时期始终坚持自己的路线的有机体。
+ A 党员
+ B 规则
+ **C 纲领**
+ D 制度

正确答案：*C*

5.【多选题】对待思想上理论上的是非，只能采取（    ）的办法求得解决，决不能采取压服的办法。
+ A 看情节
+ **B 摆事实**
+ **C 讲道理**
+ **D 民主讨论**

正确答案：*B,C,D*

6.【多选题】“三会一课”制度是指：定期召开（    ），按时上好党课。
+ **A 支部党员大会**
+ **B 支部委员会**
+ **C 党小组会**
+ D 党代表会

正确答案：*A,B,C*

7.【判断题】平常的思考和谈话是一种历时性的活动，逻辑的矛盾往往被时间导致的遗忘所掩盖。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】学习党章，既要通过“手抄党章”等形式通读党章，更要注意结合系列讲话，把握最新发展，加深理解。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】中共十八大之后，党内法规体系发生了变化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】我们党是先锋队，对党员的要求应该更严。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 217-《发扬钉钉子精神 增强狠抓落实本领》
1.【单选题】“狠抓落实”中“狠抓”是（）。
+ A 方向
+ B 动力
+ **C 手段**
+ D 目的

正确答案：*C*

2.【单选题】“狠抓落实”中“落实”是（）。
+ A 方向
+ B 动力
+ C 手段
+ **D 目的**

正确答案：*D*

3.【单选题】干事创业，贵在（）。
+ A 机会
+ **B 有恒**
+ C 努力
+ D 有章

正确答案：*B*

4.【多选题】党的十九大提出，增强狠抓落实本领，坚持（），把雷厉风行和久久为功有机结合起来，勇于攻坚克难，以钉钉子精神做实做细做好各项工作。
+ **A 说实话**
+ **B 谋实事**
+ **C 出实招**
+ **D 求实效**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】“三严三实”中的“三严”是指（）。
+ A 严以养德
+ **B 严以修身**
+ **C 严以用权**
+ **D 严以律己**

正确答案：*B,C,D*

6.【判断题】改革进入攻坚期和深水区，啃硬骨头，涉险滩，突破利益固化的藩篱，既需要决心和勇气，更需要坚韧不拔、严谨务实的精神。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】工作方法和工作作风上存在的问题急需纠正，从而提出了增强狠抓落实本领的命题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】实干兴邦、务实兴业，这是古今中外具有普遍意义的成功经验。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】目标确定了，任务明确了，就要咬定青山不放松，不达目的不罢休。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】习近平提出，作风建设永远在路上。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 216-《加强党的基层组织建设》
1.【单选题】“三会一课”制度要求，支部党员大会（）召开一次。
+ A 每月
+ B 每周
+ **C 每季度**
+ D 每年

正确答案：*C*

2.【单选题】党的十九大对党的基层组织的新要求是要以提升组织力为重点，突出（）功能。
+ A 经济
+ **B 政治**
+ C 社会
+ D 文化

正确答案：*B*

3.【单选题】《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》规定，选举时，有选举权的到会人数超过到会人数的（）及以上，会议有效。
+ A 三分之二
+ B 五分之三
+ **C 五分之四**
+ D 四分之三

正确答案：*C*

4.【单选题】党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期（）。
+ A 两年到四年
+ B 两年到六年
+ C 三年到六年
+ **D 三年至五年**

正确答案：*D*

5.【多选题】“一年三会制”是指：（）。
+ A 年初召开专题推进会
+ **B 年初召开专题研讨会**
+ **C 年中召开专题推进会**
+ **D 年底召开专题总结会**

正确答案：*B,C,D*

6.【多选题】强化党支部和广大党员的忧患意识，就要（）。
+ **A 发挥支部联系群众的优势**
+ **B 引导党员牢记党的宗旨善用党的群众路线**
+ C 在为群众的服务方式上下功夫
+ D 在调控群众的情绪上下功夫

正确答案：*A,B*

7.【判断题】我们要按照“组织健全、制度完善、运行规范、活动经常、档案齐全、作用突出”的要求，打造出党支部规范化建设模式。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党支部要健全各项工作制度，按期进行换届，选好配强党支部班子，把优秀党员选拔到支部书记岗位。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】党小组会每月召开一至两次。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】严格党内民主生活，是加强党员管理，对党员进行批评监督，促进党员发挥先锋模范作用的一项组织措施，也是党的建设制度改革的一个重要内容。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 213-《构筑数据安全新防线 保障大数据战略实施》
1.【单选题】只有当数据处理者使用的正当理由是通过用户同意，或者是履行合同所必需的时候，才需要向用户提供（　　）。
+ A “被遗忘权”
+ B 数据自由流动
+ C “数据控制者”
+ **D “数据可携带权”**

正确答案：*D*

2.【单选题】海牙国际私法会议1970年签订的（　　）是缔约国之间相互协助调取民商事案件证据的协调机制。
+ **A 《关于从国外调取民事或商事证据的公约》**
+ B 《澄清域外合法使用数据法》
+ C 《国家安全战略报告》
+ D 《一般数据保护条例》

正确答案：*A*

3.【单选题】CLOUD法案采用（　　）原则。
+ A “属地原则”
+ **B “数据控制者”**
+ C “属人原则”
+ D “保护原则”

正确答案：*B*

4.【多选题】我国维护数据安全需采取的行动措施有（　　）。
+ **A 尽快研究形成兼顾发展诉求的国家数据资源保护理念**
+ **B 加速完善数据保护法律体系，构建多方参与的数据治理生态**
+ **C 充分表达发展诉求，积极主导数据保护区域性规则制定**
+ D 发出命令的司法机关对刑事侦查具有管辖权限

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】数据安全涉及哪几个关键要素？（　　）
+ **A 立法**
+ **B 监管**
+ **C 诚信体系**
+ **D 行业组织**
+ E 公众意识

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】《一般数据保护条例》结束了各成员国之间的数据保护法律制度差异问题，降低企业合规的复杂性。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】美国维护数据安全的核心利益是要保持它在世界上的领先地位。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】根据海牙国际公约，跨国调取证据通常需要耗费1年以上的时间。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】中国能够成为CLOUD法案允许的“符合资格的外国政府”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 211-《大数据助力政府治理创新的理念与实践》
1.【单选题】我国要推动建立政府部门和事业单位等公共机构数据资源清单，按照（）的方式，加强对政府部门数据的国家统筹管理，加快建设国家政府数据统一开放平台。
+ A “联合发展”
+ **B “增量先行”**
+ C “共享共赢”
+ D “余量先行”

正确答案：*B*

2.【单选题】我国要建立（）的管理机制，实现基于数据的科学决策，将推动政府管理理念和社会治理模式进步。
+ A “用数据说话、用数据管理、用数据创新”
+ B “用数据表示、用数据决策、用数据管理、用数据创新”
+ C “用数据说话、用数据决策、用数据预测、用数据创新”
+ **D “用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”**

正确答案：*D*

3.【单选题】中国正在实施“宽带中国”战略，预计到（）年，中国宽带网络将基本覆盖所有行政村，打通网络基础设施“最后一公里”。
+ **A 2020**
+ B 2025
+ C 2030
+ D 2035

正确答案：*A*

4.【单选题】我国要依托政府数据（）平台，大力推进国家人口基础信息库、法人单位信息资源库、自然资源和空间地理基础信息库等国家基础数据资源。
+ A 共享共建
+ **B 统一共享交换**
+ C 规范统一
+ D 及时共享

正确答案：*B*

5.【多选题】国家信息中心的大数据战略布局包括：（）。
+ **A 组建新型工作平台**
+ **B 打造大数据归集体系**
+ **C 建立数据综合治理体系**
+ **D 重点创新数据决策支持服务**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】大数据应用能够（），为有效处理复杂社会问题提供新的手段。
+ **A 揭示传统技术方式难以展现的关联关系**
+ **B 推动政府数据开放共享**
+ **C 促进社会事业数据融合和资源整合**
+ **D 将极大提升政府整体数据分析能力**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】大数据为政府治理创新提供了全新视角和手段。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】未来随着数据量的高速增长，计算机将不仅仅能做模拟仿真，还能对海量数据进行分析总结，得到理论。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】商务数据的功能以服务为主，政府数据的功能以监管为主。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】商务数据是被动的，政府数据是主动的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 210-《把党的政治建设摆在首位》
1.【单选题】“党的权威是保持党重要的凝聚力和战斗力。”这句话是谁的经典名言？（　　）
+ A 马克思
+ **B 恩格斯**
+ C 列宁
+ D 毛泽东

正确答案：*B*

2.【单选题】（　　）问题，任何时候都是根本性的大问题。
+ **A 政治**
+ B 思想
+ C 执政党
+ D 民主

正确答案：*A*

3.【多选题】通过哪些方面可以自觉加强党性锻炼？（　　）
+ **A 永葆对党忠诚的政治品格**
+ **B 坚守个人干净的为官底线**
+ **C 强化敢于负责的担当精神**
+ **D 不断提高政治能力**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】党的政治纲领是明确党的前进方向和贯彻党的政治路线的根本保障。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】共产党员的党性锻炼和修养，是党员本质的改造。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 208-《十九大以后改革开放新愿景、新战略》
1.【单选题】从（）年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
+ A 二〇三〇
+ B 二〇二五
+ **C 二〇三五**
+ D 二〇四〇

正确答案：*C*

2.【单选题】我国94%的人口居住在东部（）的土地上。
+ A 73%
+ **B 43%**
+ C 53%
+ D 63%

正确答案：*B*

3.【单选题】胡焕庸线是中国地理学家胡焕庸在（）年提出的划分我国人口密度的对比线。
+ **A 1935**
+ B 1945
+ C 1955
+ D 1965

正确答案：*A*

4.【多选题】人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在（）、安全、环境等方面的要求日益增长。
+ **A 民主**
+ **B 法治**
+ **C 公平**
+ **D 正义**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】全面开放新格局有哪些方面：（）。
+ **A 开放布局**
+ **B 开放方式**
+ **C 开放水平**
+ **D 治理机制**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】1992年，上海浦东新区设立。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】十九大报告确立了新时代的指导思想。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】我们要在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，大力提升发展质量和效益，更好满足人民在经济、政治、文化、社会、生态等方面日益增长的需要，更好推动人的全面发展、社会全面进步。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】我国要深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重，促进多层次资本市场健康发展。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 206-《人类命运共同体思想的深刻内涵及其世界意义》
1.【单选题】世界正处于大发展大变革大调整时期，和平与发展仍然是（　　）主题。
+ A 社会
+ B 世界
+ C 人类
+ **D 时代**

正确答案：*D*

2.【单选题】世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，（　　）加速推进，各国相互联系和依存日益加深，国际力量对比更趋平衡，和平发展大势不可逆转。
+ A 全球治理体系
+ B 国际秩序变革
+ **C 全球治理体系和国际秩序变革**
+ D 全球经济改革

正确答案：*C*

3.【单选题】要相互尊重、平等协商、坚决摒弃冷战思维和强权政治，走对话而不对抗、（　　）的国与国交往新路。
+ A 和平共处
+ **B 结伴而不结盟**
+ C 平等互利
+ D 互不侵犯

正确答案：*B*

4.【单选题】十九大报告强调，各国人民要同舟共济，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加（　　）的方向发展。
+ A 包容、平衡、惠普、开放、共赢
+ B 开放、惠普、平衡、共赢、包容
+ C 包容、惠普、开放、平衡、共赢
+ **D 开放、包容、普惠、平衡、共赢**

正确答案：*D*

5.【多选题】世界面临的不稳定性、不确定性突出，人类面临许多共同挑战。例如，（　　）。
+ **A 世界经济增长动能不足**
+ **B 贫富分化日益严重**
+ **C 地区热点问题此起彼伏**
+ **D 恐怖主义、网络安全等非传统安全威胁持续蔓延**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设持久和平、（　　）的世界。
+ **A 普遍安全**
+ **B 共同繁荣**
+ **C 开放包容**
+ **D 清洁美丽**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】世界面临的不稳定性与不确定性非常突出。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】文化的差异造成文明的冲突。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】资本的本性是追求利益的最大化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】构建全球公平正义的新秩序，必须秉持共商共建的发展新理念。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 204-《坚决维护党中央权威》
1.【单选题】1935年6月，中央红军和四方面军在四川懋功会师后，（  ）就力主南下，与中央北上的战略相对立。
+ A 向忠发
+ **B 张国焘**
+ C 陈公博
+ D 周佛海

正确答案：*B*

2.【多选题】“四个服从”具体是指（  ）。
+ **A 党员个人服从党的组织**
+ **B 少数服从多数**
+ **C 下级组织服从上级组织**
+ **D 全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】全党必须严格执行重大问题请示报告制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】自觉服从党中央领导，必须自觉防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 201-《新发展理念的哲学基础》
1.【单选题】辩证法对每一种既成的形式都是从不断的运动中，因而也是从它的（    ）方面去理解。
+ A 永久性
+ B 恒定性
+ C 稳定性
+ **D 暂时性**

正确答案：*D*

2.【单选题】世界上的一切事物都是作为（    ）而存在，都有其产生、发展、灭亡的历史。
+ **A 过程**
+ B 结果
+ C 原因
+ D 结论

正确答案：*A*

3.【单选题】“忧心忡忡的穷人甚至对美丽的景色都无动于衷。”出自（    ）。
+ A 《青年在选择职业时的考虑》
+ **B 《1844年经济学哲学手稿》**
+ C 《德意志意识形态》
+ D 《黑格尔法哲学批判》

正确答案：*B*

4.【单选题】我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的（    ）生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
+ A 物质
+ B 精神
+ **C 美好**
+ D 和谐

正确答案：*C*

5.【多选题】马克思主义辩证法的范畴包括（    ）等。
+ **A 内容与形式**
+ **B 偶然与必然**
+ **C 现象与本质**
+ **D 原因与结果**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】社会主义的本质，就是(     )，最终达到共同富裕。
+ **A 解放生产力**
+ **B 发展生产力**
+ **C 消灭剥削**
+ **D 消除两极分化**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】解放思想就是实事求是。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】新发展理念符合唯物辩证法的基本要求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】不重视物质利益，对少数分子可以，对广大群众不行，长时间可以，一段时间不行。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】我们基于发展不平衡不充分的问题，提出协调发展理念。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 200-《坚持共享发展 保障和改善民生》
1.【单选题】（）理念的实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。
+ A 创新
+ **B 共享**
+ C 开放
+ D 协调

正确答案：*B*

2.【单选题】（）具体而生动地描绘了“小康”社会和“大同”社会的状态。
+ A 《尚书》
+ B 《史记》
+ **C 《礼记·礼运》**
+ D 《诗经》

正确答案：*C*

3.【多选题】共享发展的内涵是（）。
+ **A 共享是全民共享**
+ **B 共享是全面共享**
+ **C 共享是共建共享**
+ **D 共享是渐进共享**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼；天下可运于掌。”出自《孟子》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】保障和改善民生是推动发展的根本目的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 199-《中国特色社会主义最本质的特征与中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党的领导》
1.【单选题】（）是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。
+ A 坚定的政治立场
+ B 人民代表大会制度
+ C 以人民为中心
+ **D 中国共产党的领导**

正确答案：*D*

2.【单选题】中国特色社会主义大厦要有四梁八柱作支撑，（）是贯穿其中的骨架，党中央是顶梁柱。
+ A 坚定的政治立场
+ B 人民代表大会制度
+ C 以人民为中心
+ **D 中国共产党的领导**

正确答案：*D*

3.【多选题】传统的社会主义观点把（）贴上资本主义的标签。
+ **A 私有观念**
+ **B 市场经济**
+ **C 富裕生活**
+ **D 贫富差距**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】党的政治领导需要思想指导，它依赖于党确立的正确的思想路线。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】人的行为受思想、意识支配，社会革命首先要进行思想革命。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 197-《新时代坚持和发展中国特色社会主义的总目标、总任务与实现中国梦》
1.【单选题】习近平总书记在参观《复兴之路》展览时，引用诗句（）概括了中华民族未来发展前景。
+ A “雄关漫道真如铁”
+ B “人间正道是沧桑”
+ **C “长风破浪会有时”**
+ D “宝剑锋从磨砺出”

正确答案：*C*

2.【单选题】国家梦就是（）。
+ A 生活富裕
+ **B 国家富强**
+ C 民族振兴
+ D 人民幸福

正确答案：*B*

3.【多选题】新中国诞生直至建国一百年的奋斗目标是（）。
+ A 社会安定
+ **B 国家富强**
+ **C 民族振兴**
+ **D 人民幸福**

正确答案：*B,C,D*

4.【判断题】民族振兴是人民幸福的重要保障。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】我国是统一的多民族国家，各民族之间相互离不开。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 184-《新时代党支部书记培训专题——做合格的党支部书记》
1.【单选题】“三会一课”是指(   )。
+ **A 支部党员大会，党支部委员会，党小组会，党课**
+ B 支部党员大会，全体人员会，领导班子会，党课
+ C 民主生活会，党支部委员会，党小组会，党课
+ D 支部党员大会，党支部委员会，组织生活会，党课

正确答案：*A*

2.【单选题】有正式党员（   ）以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。
+ A 3人
+ B 5人
+ **C 7人**
+ D 9人

正确答案：*C*

3.【单选题】党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每（   ）召开1次。
+ A 月
+ **B 季度**
+ C 半年
+ D 年

正确答案：*B*

4.【单选题】高度重视思想政治工作，是我们党的优良传统和(   ) 。
+ **A 政治优势**
+ B 制度优势
+ C 组织优势
+ D 政策优势

正确答案：*A*

5.【多选题】党员要强化党的意识和组织观念，自觉做到(    )。
+ **A 思想上认同组织**
+ **B 政治上依靠组织**
+ **C 工作上服从组织**
+ **D 感情上信赖组织**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】凡属重大问题，要按照(    )的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定。
+ **A 集体领导**
+ **B 民主集中**
+ **C 个别酝酿**
+ **D 会议决定**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门行政负责人完成任务、改进工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】民主生活会应当每半年召开1次。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】领导班子遇到重要或者普遍性问题，出现重大决策失误或者对突发事件处置失当，经纪律检查、巡视和审计发现重要问题，以及发生违纪违法案件等情况的，应当专门召开民主生活会，及时剖析整改。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】各级党委（党组）理论学习中心组应当将集体学习研讨作为学习的主要形式，把重点发言和集体研讨、专题学习和系统学习结合起来，深入开展学习讨论和互动交流。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 183-《《中国共产党廉洁自律准则》解读》
1.【单选题】党员必须坚持(     )高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。
+ A 个人利益
+ B 局部利益
+ C 单位利益
+ **D 党和人民的利益**

正确答案：*D*

2.【单选题】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央身体力行、率先垂范，坚定推进全面从严治党，坚持思想建党和(   )紧密结合。
+ A 制度建党
+ **B 制度治党**
+ C 从严治党
+ D 管党治党

正确答案：*B*

3.【单选题】《中国共产党廉洁自律准则》对党员和党员领导干部提出了“八条规范”，其中第一条是：坚持公私分明，（   ）。
+ **A 先公后私，克己奉公**
+ B 享受在后，甘于奉献
+ C 艰苦朴素，勤俭节约
+ D 清白做人，干净做事

正确答案：*A*

4.【单选题】维护党的（  ）、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律不力，导致违规违纪行为多发，特别是维护政治纪律和政治规矩失职，管辖范围内有令不行、有禁不止，团团伙伙、拉帮结派问题严重，造成恶劣影响情形的，应当予以问责。
+ A 政治规矩
+ **B 政治纪律**
+ C 政治意识
+ D 政治形态

正确答案：*B*

5.【多选题】《中国共产党廉洁自律准则》要求，中国共产党全体党员和各级党员领导干部(    )，努力弘扬中华民族传统美德，廉洁自律，接受监督，永葆党的先进性和纯洁性。
+ **A 必须坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念**
+ **B 必须坚持全心全意为人民服务根本宗旨**
+ **C 必须继承发扬党的优良传统和作风**
+ **D 廉洁齐家，自觉带头树立良好家风**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】《中国共产党廉洁自律准则》提出了党员廉洁自律规范，分别是(    )。
+ **A 坚持公私分明，先公后私，克己奉公。**
+ **B 坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事**
+ **C 坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。**
+ **D 惩前毖后、治病救人**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党章规定，教育党员和群众自觉抵制不良倾向，坚决同各种违纪违法犯罪行为作斗争。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】全体党员、干部特别是高级干部必须增强党的意识，时刻牢记自己第一身份是党员。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】新形势下加强和规范党内政治生活，重点是各级领导机关和领导干部。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 182-《学习贯彻新修订的《中国共产党纪律处分条例》》
1.【单选题】下列不属于对党员的纪律处分的是：
+ A 警告
+ B 留党察看
+ C 开除党籍
+ **D 记过**

正确答案：*D*

2.【单选题】党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上先做出（   ）决定，并按照规定给予政务处分后，再移送有关国家机关依法处理。
+ A 行政处罚
+ B 政纪处分
+ C 组织处理
+ **D 党纪处分**

正确答案：*D*

3.【单选题】落实党中央决策部署不坚决，打折扣、搞变通，在政治上造成不良影响或者严重后果的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予（   ）处分。
+ A 开除党籍
+ B 留党察看
+ **C 撤销党内职务、留党察看或者开除党籍**
+ D 撤销党内职务、留党察看

正确答案：*C*

4.【单选题】制造、散布、传播政治谣言，破坏党的团结统一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予（   ）处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
+ A 严重警告
+ B 严重警告或者撤销党内职务
+ C 开除党籍
+ **D 撤销党内职务或者留党察看**

正确答案：*D*

5.【多选题】运用监督执纪“四种形态”，(    )。
+ **A 经常开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态**
+ **B 党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数**
+ **C 党纪重处分、重大职务调整的成为少数**
+ **D 严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】对党员的纪律处分种类包括警告和(    )。
+ **A 严重警告**
+ **B 撤销党内职务**
+ **C 留党察看**
+ **D 开除党籍**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念不力，对职责范围内的问题失察失责，造成较大损失或者重大损失的，从重或者加重处分。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党员被依法留置、逮捕的，党组织应当按照管理权限中止其表决权、选举权和被选举权等党员权利。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】党纪处分决定作出后，应当在两个月内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】驻外机构或者临时出国（境）团（组）中的党员，脱离组织出走时间不满一年又自动回归的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 181-《《中国共产党支部工作条例（试行）》精神解读》
1.【单选题】有正式党员（   ）以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。
+ A 3人
+ B 5人
+ **C 7人**
+ D 9人

正确答案：*C*

2.【单选题】党支部委员之间、党支部委员和党员之间、党员和党员之间，每年谈心谈话一般不少于(   ) 次。
+ **A 1**
+ B 2
+ C 3
+ D 4

正确答案：*A*

3.【单选题】党支部委员会会议须有（   ）以上委员到会方可进行。
+ A 三分之一
+ **B 半数**
+ C 三分之二
+ D 四分之三

正确答案：*B*

4.【单选题】党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每（   ）召开1次。
+ A 月
+ **B 季度**
+ C 半年
+ D 年

正确答案：*B*

5.【多选题】党支部担负直接教育党员、管理党员、监督党员和(    )的职责。
+ **A 组织群众**
+ **B 宣传群众**
+ **C 凝聚群众**
+ **D 服务群众**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】下列属于党支部基本任务的是：(    )。
+ **A 宣传和贯彻落实党的理论和路线方针政策**
+ **B 做好思想政治工作和意识形态工作**
+ **C 对党员进行教育、管理、监督和服务**
+ **D 密切联系群众**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】党支部党员人数一般不超过100人。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】党支部一般每年开展1次民主评议党员，组织党员对照合格党员标准、对照入党誓词，联系个人实际进行党性分析。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】党支部应当组织党员按期参加党员大会、党小组会和上党课，定期召开党支部委员会会议。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】党章规定，支部委员会每届任期两年或三年
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 180-《凝聚共识的行动指南——深入学习十九大审议通过的《中国共产党章程（修正案）》》
1.【单选题】“三会一课”是指(   )。
+ **A 支部党员大会，党支部委员会，党小组会，党课**
+ B 支部党员大会，全体人员会，领导班子会，党课
+ C 民主生活会，党支部委员会，党小组会，党课
+ D 支部党员大会，党支部委员会，组织生活会，党课

正确答案：*A*

2.【单选题】《党章》明确提出，新世纪新时代经济和社会发展的战略目标是，到建党一百年时，(  )；到新中国成立一百年时，(   )。
+ **A 全面建成小康社会；全面建成社会主义现代化强国。**
+ B 全面建成和谐社会；全面建成社会主义现代化强国。
+ C 全面建成小康社会；全面建成军事强国。
+ D 全面建成和谐社会；全面建成科技强国。

正确答案：*A*

3.【单选题】《党章》规定，党的各级纪律检查委员会是党内(    )专责机关。
+ A 纪检
+ **B 监督**
+ C 督查
+ D 审计

正确答案：*B*

4.【单选题】《党章》明确提出，要为把我国建设成为(    )的社会主义现代化强国而奋斗。①富强②民主③开放④文明⑤诚信⑥和谐⑦美丽⑧繁荣
+ **A ①②④⑥⑦**
+ B ①②④⑥⑧
+ C ①③④⑤⑦
+ D ②③④⑤⑧

正确答案：*A*

5.【单选题】发展党员，必须把(    )放在首位。
+ A 能力标准
+ B 作风标准
+ C 思想标准
+ **D 政治标准**

正确答案：*D*

6.【单选题】《党章》明确指出，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（    )的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
+ **A 中国人民和中华民族**
+ B 中国知识分子
+ C 中华民族
+ D 中国人民

正确答案：*A*

7.【单选题】“四个自信”是指(    )。①道路自信②理想自信③理论自信④外交自信⑤制度自信⑥文化自信
+ A ①③④⑤
+ **B ①③⑤⑥**
+ C ②③④⑤
+ D ②④⑤⑥

正确答案：*B*

8.【多选题】“四个全面”战略布局是指：
+ **A 全面建成小康社会**
+ **B 全面深化改革**
+ **C 全面依法治国**
+ **D 全面从严治党**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】党章明确，坚持民主集中制，必须实行正确的集中，牢固树立(    )，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。
+ **A 政治意识**
+ **B 大局意识**
+ **C 核心意识**
+ **D 看齐意识**

正确答案：*A,B,C,D*

10.【判断题】党章明确，发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 179-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持全面依法治国》
1.【单选题】深化依法治国实践。成立中央全面(    )领导小组，加强对法治中国建设的统一领导。
+ A 深化改革
+ **B 依法治国**
+ C 从严治党
+ D 司法改革

正确答案：*B*

2.【单选题】习近平总书记强调，(     )是全面推进依法治国的总抓手，是国家治理体系的骨干工程，各项工作都要围绕这个总抓手来谋划、来推进。
+ A 建设中国特色社会主义法治国家
+ B 建设中国特色社会主义法制国家
+ **C 建设中国特色社会主义法治体系**
+ D 建设中国特色社会主义法制体系

正确答案：*C*

3.【单选题】2014年10月，习近平在中共十八届四中全会第二次全体会议上的讲话指出，全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义(     )。
+ A 法制国家
+ B 法治政府
+ **C 法治国家**
+ D 法制社会

正确答案：*C*

4.【单选题】中国特色社会主义制度的最大优势是（    ）。
+ A 无产阶级专政
+ **B 中国共产党的领导**
+ C 社会主义道路
+ D 人民当家做主

正确答案：*B*

5.【多选题】党章明确，中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、(              ) 作为自己的行动指南
+ **A 邓小平理论**
+ **B “三个代表”重要思想**
+ **C 科学发展观**
+ **D 习近平新时代中国特色社会主义思想**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党的十九大报告指出，我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主，必须坚持(     )有机统一。
+ **A 党的领导**
+ **B 人民当家作主**
+ **C 依法治国**
+ D 爱国统一战线

正确答案：*A,B,C*

7.【判断题】坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是全面推进依法治国的题中应有之义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】依法治国的五个体系是指完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系、完善的党内法规体系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需求和不平衡发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 178-《发展积极健康的党内政治文化》
1.【单选题】2016年10月，习近平在中共十八届六中全会第二次全体会议上的讲话指出，党内政治生活出现这样那样的问题，根子还是一些党员、干部(    )这个“压舱石”发生了动摇，世界观、人生观、价值观这个“总开关”出现了松动。
+ **A 理想信念**
+ B 道德追求
+ C 人生方向
+ D 纪律作风

正确答案：*A*

2.【单选题】十九大的主题是：不忘初心,(    )，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
+ A 继续前进
+ **B 牢记使命**
+ C 方得始终
+ D 砥砺前行

正确答案：*B*

3.【单选题】经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的(    )。
+ A 未来方向
+ B 未来方位
+ C 历史方向
+ **D 历史方位**

正确答案：*D*

4.【单选题】中国梦是实现（）。
+ A 人民共同富裕
+ B 社会和谐稳定
+ C 国家繁荣富强
+ **D 中华民族伟大复兴**

正确答案：*D*

5.【单选题】党的十九大最重大的理论成果是(    )。
+ **A 形成了习近平新时代中国特色社会主义思想**
+ B 提出并系统阐述了实现中华民族伟大复兴的“中国梦”
+ C 明确了中国特色社会主义事业总体布局
+ D 提出并创造性地阐述了“四个全面”战略布局

正确答案：*A*

6.【单选题】党的十九大报告指出，必须坚持(    )，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨。
+ A 国家主体地位
+ B 公民主体地位
+ **C 人民主体地位**
+ D 党的主体地位

正确答案：*C*

7.【多选题】习近平总书记在党的十九大报告中指出，四个“伟大“紧密联系、相互贯通、相互作用。四个“伟大”包括：
+ **A 伟大斗争**
+ **B 伟大工程**
+ **C 伟大事业**
+ **D 伟大梦想**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】2013年5月，习近平在接受外国媒体书面采访时指出，在新的历史时期，中国梦的本质是（     ）。
+ **A 国家富强**
+ B 文化繁荣
+ **C 民族振兴**
+ **D 人民幸福**

正确答案：*A,C,D*

9.【判断题】党的十九大的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】在新世纪新时代，经济和社会发展的战略目标是，到建党一百年时，全面建成社会主义现代化强国；到新中国成立一百年时，全面建成小康社会。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 177-《中国改革开放的伟大历程和基本经验》
1.【单选题】(     )是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是当代中国发展进步的根本方向。
+ A 中国道路
+ B 以经济建设为中心
+ C 科学社会主义
+ **D 坚持和发展中国特色社会主义**

正确答案：*D*

2.【单选题】2013年11月9日，习近平在中共十八届三中全会上就《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作说明时指出，(    )是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
+ A 解放思想
+ B 实事求是
+ C 共同富裕
+ **D 改革开放**

正确答案：*D*

3.【单选题】《党章》明确提出，中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为(    )的社会主义现代化强国而奋斗。
+ A 富强民主文明法治美丽
+ B 富强民主公平和谐美丽
+ **C 富强民主文明和谐美丽**
+ D 富强民主自由和谐美丽

正确答案：*C*

4.【单选题】中国特色社会主义制度的最大优势是（  ）。
+ A 无产阶级专政
+ **B 中国共产党的领导**
+ C 社会主义道路
+ D 人民当家做主

正确答案：*B*

5.【多选题】改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是（     ）。
+ **A 开辟了中国特色社会主义道路**
+ **B 形成了中国特色社会主义理论体系**
+ **C 确立了中国特色社会主义制度**
+ **D 发展了中国特色社会主义文化。**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党的十九大的主题是（  ）。
+ **A 不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜**
+ **B 决胜全面建成小康社会**
+ **C 夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利**
+ **D 为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】中国将高举（    ）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。
+ **A 和平**
+ **B 发展**
+ **C 合作**
+ **D 共赢**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 176-《全面解读习近平新时代中国特色社会主义外交思想》
1.【单选题】2016年9月，习近平在主持中共十八届中央政治局第三十五次集体学习时的讲话指出，党的十八大以来，我们提出践行正确义利观，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造(     )。
+ A 世界命运共同体
+ B 民族命运共同体
+ **C 人类命运共同体**
+ D 经济命运共同体

正确答案：*C*

2.【单选题】国家安全是安邦定国的重要基石，(     )是全国各族人民根本利益所在。
+ A 加快经济发展
+ B 维护国家统一
+ C 促进国际合作
+ **D 维护国家安全**

正确答案：*D*

3.【单选题】2013年3月23日，习近平在莫斯科国际关系学院的演讲中指出，各国应该共同推动建立以(    )为核心的新型国际关系。
+ A 经济合作
+ B 文化交流
+ **C 合作共赢**
+ D 互利互惠

正确答案：*C*

4.【单选题】必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行(    )的开放战略。
+ **A 互利共赢**
+ B 互相合作
+ C 包容互信
+ D 开放共赢

正确答案：*A*

5.【单选题】中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，积极促进(   )国际合作。
+ **A 一带一路**
+ B 印太国家
+ C 欧亚复兴
+ D 非洲一体化

正确答案：*A*

6.【单选题】构建人类命运共同体,建设(  )的世界。①持久和平②普遍安全③共同繁荣④相互尊重⑤价值统一⑥开放包容⑦清洁美丽
+ A ①②③④⑤
+ B ①②③④⑥
+ C ①②③⑤⑥
+ **D ①②③⑥⑦**

正确答案：*D*

7.【多选题】中国将高举（    ）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。
+ **A 和平**
+ **B 发展**
+ **C 合作**
+ **D 共赢**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设持久和平、（     ）的世界。
+ **A 普遍安全**
+ **B 共同繁荣**
+ **C 开放包容**
+ **D 清洁美丽**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】构建人类命运共同体，建设持久和平、（  ）的世界。
+ **A 普遍安全**
+ **B 共同繁荣**
+ **C 开放包容**
+ **D 清洁美丽**

正确答案：*A,B,C,D*


# 175-《继往开来治党强国的思想武器——认真学好《习近平谈治国理政（第二卷）》》
1.【单选题】2016年10月，习近平在中共十八届六中全会第二次全体会议上的讲话指出，党内政治生活出现这样那样的问题，根子还是一些党员、干部(    )这个“压舱石”发生了动摇，世界观、人生观、价值观这个“总开关”出现了松动。
+ **A 理想信念**
+ B 道德追求
+ C 人生方向
+ D 纪律作风

正确答案：*A*

2.【单选题】党的十九大报告指出，必须坚持(    )，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨。
+ A 国家主体地位
+ B 公民主体地位
+ **C 人民主体地位**
+ D 党的主体地位

正确答案：*C*

3.【单选题】2014年8月，习近平在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的讲话指出，我们共产党人锤炼党性，首要的就是坚定(     )远大理想和中国特色社会主义共同理想。
+ **A 共产主义**
+ B 人民富裕
+ C 国家富强
+ D 民族复兴

正确答案：*A*

4.【单选题】2015年10月，习近平在中共十八届五中全会第二次全体会议上的讲话指出，我们必须把(    )作为引领发展的第一动力，把人才作为支撑发展的第一资源。
+ A 开放
+ **B 创新**
+ C 发展
+ D 改革

正确答案：*B*

5.【多选题】2016年7月习近平在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话指出，每一名党员干部都要坚守“三严三实”，拧紧世界观、人生观、价值观这个“总开关”，做到（     ），把为党和人民事业无私奉献作为人生的最高追求。
+ **A 心中有党**
+ **B 心中有民**
+ **C 心中有责**
+ **D 心中有戒**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】2015年1月，习近平在中共第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话指出，在所有党的纪律和规矩中，第一位的是（     ）和（     ）。
+ **A 政治纪律**
+ **B 政治规矩**
+ C 廉政纪律
+ D 组织纪律

正确答案：*A,B*

7.【判断题】中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】改革必须坚持正确的方向，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】近代以来中华民族最伟大的梦想是实现中华民族伟大复兴。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】中国共产党人的初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 174-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持推动构建人类命运共同体》
1.【单选题】必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行(    )的开放战略。
+ **A 互利共赢**
+ B 互相合作
+ C 包容互信
+ D 开放共赢

正确答案：*A*

2.【单选题】“一带一路”指的是（）。①丝绸之路经济带②茶叶之路经济带③21世纪海上贸易之路④21世纪海上丝绸之路
+ A ①③
+ **B ①④**
+ C ②③
+ D ②④

正确答案：*B*

3.【多选题】中国将高举（    ）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。
+ **A 和平**
+ **B 发展**
+ **C 合作**
+ **D 共赢**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】“一带一路”源于亚洲、依托亚洲、造福亚洲，要关注亚洲国家互联互通，努力扩大亚洲国家共同利益。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】一带一路是指丝绸之路经济带和海上丝绸之路。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 173-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持“一国两制”和推进祖国统一》
1.【单选题】(    )是两岸关系的政治基础。
+ A “九二共识”
+ B 反对“台独”
+ **C 一个中国原则**
+ D 和平统一

正确答案：*C*

2.【多选题】保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻（     ）的方针。
+ **A “一国两制”**
+ **B “港人治港”**
+ **C “澳人治澳”**
+ **D 高度自治**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】要支持香港、澳门融入国家发展大局，以（     ）等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。
+ **A 粤港澳大湾区建设**
+ **B 粤港澳合作**
+ C 粤港澳政府合作
+ **D 泛珠三角区域合作**

正确答案：*A,B,D*

4.【多选题】两岸共同弘扬中华文化，最重要的是两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强（    ）。
+ A 政治认同
+ **B 民族认同**
+ **C 文化认同**
+ **D 国家认同**

正确答案：*B,C,D*

5.【判断题】解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】一个中国原则是两岸关系的政治基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】近代以来中华民族最伟大的梦想是实现中华民族伟大复兴。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 172-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持党对人民军队的绝对领导》
1.【单选题】适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，提高建设质量和效益，确保到二〇二〇年基本实现(     )，(     )建设取得重大进展，(      )有大的提升。
+ A 现代化；信息化；战斗能力
+ B 机械化；网络化；战斗能力
+ **C 机械化；信息化；战略能力**
+ D 现代化；网络化；战略能力

正确答案：*C*

2.【单选题】军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持(     )标准，向能打仗、打胜仗聚焦。
+ **A 战斗力**
+ B 战略力
+ C 战争力
+ D 战术力

正确答案：*A*

3.【单选题】2017年8月，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话指出，推进强军事业，必须毫不动摇坚持(     )对军队的绝对领导，确保人民军队永远跟党走。
+ A 人民
+ **B 党**
+ C 国家
+ D 政府

正确答案：*B*

4.【单选题】党的十九大报告指出，要坚持走中国特色强军之路，力争到(   )基本实现国防和军队现代化，到(        )把人民军队全面建成世界一流军队。
+ A 二〇二〇年；本世纪中叶
+ B 二〇二〇年；本世纪末
+ **C 二〇三五年；本世纪中叶**
+ D 二〇三五年；本世纪末

正确答案：*C*

5.【多选题】建设一支(     )的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。
+ **A 听党指挥**
+ B 骁勇善战
+ **C 能打胜仗**
+ **D 作风优良**

正确答案：*A,C,D*

6.【多选题】党的十九大报告指出，要建设强大的现代化陆军、海军、空军和（      ），构建中国特色现代作战体系，担当起党和人民赋予的新时代使命任务。
+ A 太空军
+ **B 火箭军**
+ C 网络部队
+ **D 战略支援部队**

正确答案：*B,D*

7.【判断题】力争到二〇三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】树立科技是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事人才培养体系建设，建设创新型人民军队。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】坚持党对人民军队的绝对领导是新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】党的十九大报告指出，要坚持走中国特色强军之路，确保到二〇二〇年全面实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 171-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持人与自然和谐共生》
1.【单选题】加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全(     )的经济体系。
+ **A 绿色低碳循环发展**
+ B 绿色节约循环发展
+ C 绿色低碳节约发展
+ D 节约低碳循环发展

正确答案：*A*

2.【单选题】十九大报告指出，过去五年，我国经济保持中高速增长，在世界主要国家中名列前茅，国内生产总值从五十四万亿元增长到(    )万亿元，稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过百分之三十。
+ A 六十
+ B 七十
+ **C 八十**
+ D 九十

正确答案：*C*

3.【单选题】我们要建设的现代化是人与自然(    )的现代化。
+ A 和谐相处
+ B 和睦相处
+ **C 和谐共生**
+ D 和睦共生

正确答案：*C*

4.【单选题】我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成(     )现代化建设新格局，为保护生态环境作出我们这代人的努力！
+ A 人与自然和谐共生
+ B 人与环境和谐发展
+ **C 人与自然和谐发展**
+ D 人与环境和谐共生

正确答案：*C*

5.【单选题】中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的(    )需要和(    )的发展之间的矛盾。
+ **A 美好生活；不平衡不充分**
+ B 幸福生活；不平衡不充分
+ C 幸福生活；不充分不平衡
+ D 美好生活；不充分不平衡

正确答案：*A*

6.【多选题】实践绿色发展的新理念，倡导（     ）的生产生活方式，加强生态环保合作，建设生态文明，共同实现联合国2030年可持续发展目标。
+ **A 绿色**
+ **B 低碳**
+ **C 循环**
+ **D 可持续**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要(     )。
+ **A 参与者**
+ **B 贡献者**
+ **C 引领者**
+ D 领导者

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】加大生态系统保护力度。完成（      ）三条控制线划定工作。
+ **A 生态保护红线**
+ **B 永久基本农田**
+ **C 城镇开发边界**
+ D 国土绿化面积

正确答案：*A,B,C*

9.【多选题】社会主义现代化必须坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，形成节约资源和保护环境的（     ）。
+ **A 空间格局**
+ **B 产业机构**
+ **C 生产方式**
+ **D 生活方式**

正确答案：*A,B,C,D*

10.【判断题】党的十九大报告指出，实施生态中国战略是提高保障和改善民生水平的重要措施。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 170-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持在发展中保障和改善民生》
1.【单选题】建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，要优先发展(    )事业。
+ A 科技
+ **B 教育**
+ C 卫生
+ D 国防

正确答案：*B*

2.【单选题】十九大的主题是：不忘初心,(    )，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
+ A 继续前进
+ **B 牢记使命**
+ C 方得始终
+ D 砥砺前行

正确答案：*B*

3.【单选题】中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民(    )，为中华民族(    )。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
+ A 谋幸福；谋未来
+ B 谋生活；谋复兴
+ **C 谋幸福；谋复兴**
+ D 谋生活；谋未来

正确答案：*C*

4.【单选题】综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第二个阶段，从(    )到(    )，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
+ A 二〇二〇年；二〇三五年
+ B 二〇三五年；二〇五〇年
+ C 二〇三〇年；二〇四五年
+ **D 二〇三五年；本世纪中叶**

正确答案：*D*

5.【单选题】中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的(    )需要和(    )的发展之间的矛盾。
+ **A 美好生活；不平衡不充分**
+ B 幸福生活；不平衡不充分
+ C 幸福生活；不充分不平衡
+ D 美好生活；不充分不平衡

正确答案：*A*

6.【多选题】探索一条符合中国社会发展实际、更可持续的中国特色社会主义社会治理之路，打造（    ）的社会治理格局。
+ **A 共建**
+ **B 共治**
+ **C 共享**
+ D 共赢

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】要坚决打好（     ）三大攻坚战，推动经济社会持续健康发展，确保决胜全面建成小康社会完美收官。
+ **A 防范化解重大风险**
+ **B 精准脱贫**
+ C 共同富裕
+ **D 污染防治**

正确答案：*A,B,D*

8.【判断题】保障和改善民生是推动发展的根本目的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】党的十九大报告指出，实施生态中国战略是提高保障和改善民生水平的重要措施。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】精准脱贫是决胜全面建成小康社会三大攻坚战的首要战役。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 169-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持社会主义核心价值体系》
1.【单选题】(    )是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
+ A 道路自信
+ B 理论自信
+ C 制度自信
+ **D 文化自信**

正确答案：*D*

2.【单选题】共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的（    ）基础。
+ A 政治
+ B 道德
+ **C 思想**
+ D 理论

正确答案：*C*

3.【单选题】《党章》明确指出，党的最高理想和最终目标是()。
+ A 实现社会主义
+ B 实现世界和平
+ **C 实现共产主义**
+ D 实现共同富裕

正确答案：*C*

4.【单选题】(    )是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。
+ **A 中国特色社会主义道路**
+ B 中国特色社会主义理论体系
+ C 中国特色社会主义制度
+ D 中国特色社会主义文化

正确答案：*A*

5.【多选题】全党要更加自觉地增强(     )，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
+ **A 道路自信**
+ **B 理论自信**
+ **C 制度自信**
+ **D 文化自信**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】把党的政治建设摆在首位。弘扬忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观，坚决防止和反对个人主义、（    ），坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化，坚决反对搞两面派、做两面人。
+ **A 分散主义**
+ **B 自由主义**
+ **C 本位主义**
+ **D 好人主义**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需求和不平衡发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 168-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持人民当家作主》
1.【单选题】中国特色社会主义最本质的特征是(    )。
+ A “五位一体”总体布局
+ B 建设中国特色社会主义法治体系
+ C 人民利益为根本出发点
+ **D 中国共产党领导**

正确答案：*D*

2.【单选题】党的十九大报告指出，必须坚持(    )，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨。
+ A 国家主体地位
+ B 公民主体地位
+ **C 人民主体地位**
+ D 党的主体地位

正确答案：*C*

3.【单选题】坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。(     )是社会主义民主政治的本质特征。
+ A 党的领导
+ **B 人民当家作主**
+ C 依法治国
+ D 人民民主专政

正确答案：*B*

4.【单选题】加强人民当家作主制度保障。(    )是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排。
+ **A 人民代表大会制度**
+ B 多党合作和政治协商制度
+ C 民族区域自治制度
+ D 基层群众自治制度

正确答案：*A*

5.【单选题】坚持由人民群众评判，把(     )作为检验工作的第一标准。
+ **A 人民群众满意**
+ B 社会满意
+ C 领导满意
+ D 政府满意

正确答案：*A*

6.【多选题】习近平总书记指出，我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。发展社会主义民主政治就是要（    ）。
+ **A 体现人民意志**
+ **B 保障人民权益**
+ **C 激发人民创造力**
+ **D 用制度体系保证人民当家作主**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】关于新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，包括以下哪些内容：
+ **A 坚持人民当家作主**
+ B 坚持全面从严治吏
+ **C 坚持社会主义核心价值体系**
+ D 坚持精准扶贫

正确答案：*A,C*

8.【判断题】坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是全面推进依法治国的题中应有之义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】2016年10月，习近平在纪念红军长征胜利80周年大会上的讲话指出，我们要始终把人民立场作为根本政治立场，把人民利益摆在至高无上的地位，不断把为人民造福事业推向前进。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】党的十九大报告指出，发展社会主义民主政治，要发挥社会主义协商民主重要作用。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 167-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持新发展理念》
1.【单选题】十九大报告指出，我国仍处于并将长期处于(    )的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。
+ A 社会主义初始阶段
+ **B 社会主义初级阶段**
+ C 社会主义中级阶段
+ D 社会主义高级阶段

正确答案：*B*

2.【单选题】中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入(    )的关键时期召开的一次十分重要的大会。
+ A 新时期
+ B 新阶段
+ C 新征程
+ **D 新时代**

正确答案：*D*

3.【单选题】经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的(    )。
+ A 未来方向
+ B 未来方位
+ C 历史方向
+ **D 历史方位**

正确答案：*D*

4.【单选题】我国经济已由(    )阶段转向(    )阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
+ A 高速增长；高水平发展
+ B 高速发展；高水平发展
+ **C 高速增长；高质量发展**
+ D 高速发展；高质量发展

正确答案：*C*

5.【单选题】坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分(    )在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
+ **A 两步走**
+ B 三步走
+ C 四步走
+ D 五步走

正确答案：*A*

6.【单选题】从十九大到二〇二〇年，是全面建成小康社会(    )。
+ A 决战期
+ **B 决胜期**
+ C 关键期
+ D 攻坚期

正确答案：*B*

7.【多选题】要坚决打好（     ）三大攻坚战，推动经济社会持续健康发展，确保决胜全面建成小康社会完美收官。
+ **A 防范化解重大风险**
+ **B 精准脱贫**
+ C 共同富裕
+ **D 污染防治**

正确答案：*A,B,D*

8.【多选题】新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略包括：
+ **A 坚持党对一切工作的领导**
+ **B 坚持以人民为中心**
+ **C 坚持全面深化改革**
+ **D 坚持新发展理念**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【判断题】我们必须把创新作为引领发展的第一动力，把人才作为支撑发展的第一资源。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】改革必须坚持正确的方向，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 166-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持以人民为中心》
1.【单选题】全党必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，聚精会神抓好(   ) 这个党执政兴国的第一要务，坚持以(   ) 为中心的发展思想。
+ A 发展；社会
+ B 经济；社会
+ C 经济；人民
+ **D 发展；人民**

正确答案：*D*

2.【单选题】中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民(    )，为中华民族(    )。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
+ A 谋幸福；谋未来
+ B 谋生活；谋复兴
+ **C 谋幸福；谋复兴**
+ D 谋生活；谋未来

正确答案：*C*

3.【单选题】党的十九大报告指出，必须坚持(    )，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨。
+ A 国家主体地位
+ B 公民主体地位
+ **C 人民主体地位**
+ D 党的主体地位

正确答案：*C*

4.【单选题】实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把(    )作为党执政兴国的第一要务。
+ A 创新
+ B 改革
+ **C 发展**
+ D 开放

正确答案：*C*

5.【单选题】发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻(    )的发展理念。
+ **A 创新、协调、绿色、开放、共享**
+ B 创造、协调、生态、开放、共享
+ C 创新、统筹、绿色、开放、共享
+ D 创造、统筹、生态、开放、共享

正确答案：*A*

6.【单选题】2016年1月，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话指出，(     )实质就是坚持以人民为中心的发展思想，体现的是逐步实现共同富裕的要求。
+ A 创新理念
+ B 协调理念
+ **C 共享理念**
+ D 开放理念

正确答案：*C*

7.【判断题】2012年11月15日，习近平在十八届中央政治局常委同中外记者见面时讲到，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 165-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持和完善党的领导》
1.【单选题】要以提升(     )为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。
+ A 凝聚力
+ B 领导力
+ **C 组织力**
+ D 战斗力

正确答案：*C*

2.【单选题】中国特色社会主义最本质的特征是(    )。
+ A “五位一体”总体布局
+ B 建设中国特色社会主义法治体系
+ C 人民利益为根本出发点
+ **D 中国共产党领导**

正确答案：*D*

3.【单选题】2013年3月11日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议解放军代表团全体会议上的讲话指出，要铸牢(     )这个强军之魂，坚持党对军队的绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央和中央军委指挥。
+ A 能打胜仗
+ B 从严治军
+ **C 听党指挥**
+ D 作风优良

正确答案：*C*

4.【单选题】(     )是群团组织的灵魂，是第一位的。群团组织要始终把自己置于党的领导之下，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致。
+ A 代表性
+ **B 政治性**
+ C 先进性
+ D 群众性

正确答案：*B*

5.【单选题】2017年8月，习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话指出，推进强军事业，必须毫不动摇坚持(     )对军队的绝对领导，确保人民军队永远跟党走。
+ A 人民
+ **B 党**
+ C 国家
+ D 政府

正确答案：*B*

6.【多选题】党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强(     )，自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
+ **A 政治意识**
+ **B 大局意识**
+ **C 核心意识**
+ **D 看齐意识**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 164-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持总体国家安全观》
1.【单选题】国家安全是安邦定国的重要基石，(     )是全国各族人民根本利益所在。
+ A 加快经济发展
+ B 维护国家统一
+ C 促进国际合作
+ **D 维护国家安全**

正确答案：*D*

2.【单选题】适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，提高建设质量和效益，确保到二〇二〇年基本实现(     )，(     )建设取得重大进展，(      )有大的提升。
+ A 现代化；信息化；战斗能力
+ B 机械化；网络化；战斗能力
+ **C 机械化；信息化；战略能力**
+ D 现代化；网络化；战略能力

正确答案：*C*

3.【多选题】党的十九大报告指出，要有效维护国家安全，严密防范和坚决打击各种(    )。
+ **A 渗透颠覆破坏活动**
+ **B 暴力恐怖活动**
+ **C 民族分裂活动**
+ **D 宗教极端活动**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】（    ）属于新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。
+ **A 坚持人与自然和谐共生**
+ **B 坚持总体国家安全观**
+ **C 坚持党对人民军队的绝对领导**
+ **D 坚持“一国两制”和推进祖国统一**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】2014年4月15日，习近平在中央国家安全委员会第一次会议上的讲话指出，要准确把握国家安全形势变化新特点新趋势，坚持总体国家安全观，走出一条中国特色国家安全道路。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】改革必须坚持正确的方向，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 163-《习近平新时代中国特色社会主义思想——坚持全面深化改革》
1.【单选题】加快完善社会主义市场经济体制。经济体制改革必须以(    )和(    )为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。
+ **A 完善产权制度；要素市场化配置**
+ B 要素市场化配置；建立现代财政制度
+ C 建立现代财政制度；创新和完善宏观调控
+ D 完善产权制度；创新和完善宏观调控

正确答案：*A*

2.【单选题】发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻(    )的发展理念。
+ **A 创新、协调、绿色、开放、共享**
+ B 创造、协调、生态、开放、共享
+ C 创新、统筹、绿色、开放、共享
+ D 创造、统筹、生态、开放、共享

正确答案：*A*

3.【单选题】贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，以(    )为主线。
+ A 转变发展方式
+ B 优化经济结构
+ **C 供给侧结构性改革**
+ D 转换增长动力

正确答案：*C*

4.【单选题】(    )是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。
+ A 改革
+ **B 创新**
+ C 开放
+ D 科技

正确答案：*B*

5.【单选题】深化机构和行政体制改革。转变政府职能，深化简政放权，创新监管方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的(     )政府。
+ A 法治型
+ B 创新型
+ C 廉洁型
+ **D 服务型**

正确答案：*D*

6.【单选题】(    )是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。
+ A 改革
+ **B 创新**
+ C 开放
+ D 科技

正确答案：*B*

7.【单选题】推动形成全面开放新格局。要以(    )建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。
+ A “金砖机制”
+ B 自贸区
+ **C “一带一路”**
+ D 区域合作

正确答案：*C*

8.【多选题】全面深化改革总目标是（    ）。
+ A 实现中华民族的伟大复兴
+ **B 完善和发展中国特色社会主义制度**
+ C 完善和发展社会主义理论
+ **D 推进国家治理体系和治理能力现代化**

正确答案：*B,D*

9.【多选题】要坚决打好（     ）三大攻坚战，推动经济社会持续健康发展，确保决胜全面建成小康社会完美收官。
+ **A 防范化解重大风险**
+ **B 精准脱贫**
+ C 共同富裕
+ **D 污染防治**

正确答案：*A,B,D*

10.【判断题】把握好全面深化改革正确方向，就要把握好坚持和发展中国特色社会主义的根本政治方向。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 162-《坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平——学习党的十九大关于加强党的建设的思想》
1.【单选题】党的(    )是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。
+ A 思想建设
+ **B 政治建设**
+ C 组织建设
+ D 制度建设

正确答案：*B*

2.【单选题】十九大报告提出，以县处级以上领导干部为重点，在全党开展(    )主题教育。
+ A “不忘初心、方得始终”
+ **B “不忘初心、牢记使命”**
+ C “不忘初心、继续前进”
+ D “不忘初心、不忘使命”

正确答案：*B*

3.【单选题】坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，(    )的目标初步实现，(    )的笼子越扎越牢，(    )的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。
+ **A 不敢腐；不能腐；不想腐**
+ B 不能腐；不敢腐；不想腐
+ C 不想腐；不敢腐；不能腐
+ D 不敢腐；不想腐；不能腐

正确答案：*A*

4.【单选题】(     )和(     )，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。
+ A 共产主义远大理想；新时代中国特色社会主义共同理想
+ **B 共产主义远大理想；中国特色社会主义共同理想**
+ C 共产主义崇高理想；新时代中国特色社会主义共同理想
+ D 共产主义崇高理想；中国特色社会主义共同理想

正确答案：*B*

5.【多选题】党章明确，中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、(              ) 作为自己的行动指南
+ **A 邓小平理论**
+ **B “三个代表”重要思想**
+ **C 科学发展观**
+ **D 习近平新时代中国特色社会主义思想**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党章明确，必须按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面统筹推进(    )、生态文明建设，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。
+ **A 经济建设**
+ **B 政治建设**
+ **C 文化建设**
+ **D 社会建设**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由上级党组织决定。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党章规定，党的中央纪律检查委员会在党的中央委员会领导下进行工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，在一届任期内，对所管理的地方、部门、企事业单位党组织实现巡视全覆盖。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】党的各级纪律检查委员会的职责是监督、执纪、问责，要经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 161-《党的重大理论创新成果——习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略》
1.【单选题】(     )，是以习近平同志为核心的党中央统揽政治、外交、经济社会发展全局作出的重大决策，是实施新一轮扩大开放的重要举措。
+ A 京津冀协同发展
+ B 建设粤港澳大湾区
+ **C 建设“一带一路”**
+ D 长江经济带发展

正确答案：*C*

2.【单选题】坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分(    )在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
+ **A 两步走**
+ B 三步走
+ C 四步走
+ D 五步走

正确答案：*A*

3.【单选题】必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行(    )的开放战略。
+ **A 互利共赢**
+ B 互相合作
+ C 包容互信
+ D 开放共赢

正确答案：*A*

4.【单选题】中国特色社会主义最本质的特征是(    )。
+ A “五位一体”总体布局
+ B 建设中国特色社会主义法治体系
+ C 人民利益为根本出发点
+ **D 中国共产党领导**

正确答案：*D*

5.【多选题】党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆，要做到(    )。
+ **A 忠诚**
+ **B 干净**
+ **C 担当**
+ D 务实

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是(     )，必须长期坚持并不断发展。
+ **A 马克思主义中国化最新成果**
+ **B 党和人民实践经验和集体智慧的结晶**
+ **C 中国特色社会主义理论体系的重要组成部分**
+ **D 全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】由于国内的因素和国际的影响，阶级斗争还在一定范围内长期存在，在某种条件下还有可能激化，但已经不是主要矛盾
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党章规定，党的中央纪律检查委员会在党的中央委员会领导下进行工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】对党员的纪律处分，必须经过支部委员会研究决定
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】对党员的纪律处分有：警告、严重警告、记过、留党察看、开除党籍。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 160-《新时代中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领——全面解读十九大报告精神》
1.【单选题】十九大报告指出，五年来，我们统筹推进“(    )”总体布局、协调推进“(    )”战略布局，“十二五”规划胜利完成，“十三五”规划顺利实施，党和国家事业全面开创新局面。
+ **A 五位一体；四个全面**
+ B 四位一体；五个全面
+ C 五个全面；四位一体
+ D 四个全面；五位一体

正确答案：*A*

2.【单选题】十九大报告指出，我国仍处于并将长期处于(    )的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。
+ A 社会主义初始阶段
+ **B 社会主义初级阶段**
+ C 社会主义中级阶段
+ D 社会主义高级阶段

正确答案：*B*

3.【单选题】中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的(    )需要和(    )的发展之间的矛盾。
+ **A 美好生活；不平衡不充分**
+ B 幸福生活；不平衡不充分
+ C 幸福生活；不充分不平衡
+ D 美好生活；不充分不平衡

正确答案：*A*

4.【单选题】“(     )明确”和“(     )坚持”是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容。
+ A 8个；12个
+ **B 8个；14个**
+ C 9个；12个
+ D 9个；14个

正确答案：*B*

5.【多选题】保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻（     ）的方针。
+ **A “一国两制”**
+ **B “港人治港”**
+ **C “澳人治澳”**
+ **D 高度自治**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】中国将高举（    ）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。
+ **A 和平**
+ **B 发展**
+ **C 合作**
+ **D 共赢**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】改革必须坚持正确的方向，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】党的十九大概括和提出了习近平新时代中国特色社会主义思想，确立为党必须长期坚持的指导思想并写进党章，实现了党的指导思想的与时俱进。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】力争到二〇三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 159-《高举旗帜 维护核心》
1.【单选题】中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民(    )，为中华民族(    )。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。
+ A 谋幸福；谋未来
+ B 谋生活；谋复兴
+ **C 谋幸福；谋复兴**
+ D 谋生活；谋未来

正确答案：*C*

2.【单选题】十九大的主题是：不忘初心,(    )，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
+ A 继续前进
+ **B 牢记使命**
+ C 方得始终
+ D 砥砺前行

正确答案：*B*

3.【单选题】(    )是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。
+ A 中国特色社会主义道路
+ **B 中国特色社会主义理论体系**
+ C 中国特色社会主义制度
+ D 中国特色社会主义文化

正确答案：*B*

4.【单选题】中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入(    )的关键时期召开的一次十分重要的大会。
+ A 新时期
+ B 新阶段
+ C 新征程
+ **D 新时代**

正确答案：*D*

5.【多选题】党章明确，必须坚持以人民为中心的发展思想，坚持(    )、开放、共享的发展理念。
+ **A 创新**
+ B 平衡
+ **C 协调**
+ **D 绿色**

正确答案：*A,C,D*

6.【多选题】党章明确，坚持民主集中制，必须实行正确的集中，牢固树立(    )，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。
+ **A 政治意识**
+ **B 大局意识**
+ **C 核心意识**
+ **D 看齐意识**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，在一届任期内，对所管理的地方、部门、企事业单位党组织实现巡视全覆盖。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】对党员的纪律处分，必须经过支部委员会研究决定
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】由于国内的因素和国际的影响，阶级斗争还在一定范围内长期存在，在某种条件下还有可能激化，但已经不是主要矛盾
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】党章明确，发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 158-《从行政复议诉讼案件看海关依法行政》
1.【单选题】2018年8月24日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第一次会议上强调：要加强法治政府建设，健全依法决策机制，深化行政执法体制改革，完善（           ）履行推进法治建设第一责任人的约束机制。
+ A 部门首长
+ B 党组织负责人
+ **C 党政主要负责人**

正确答案：*C*

2.【单选题】在2019年全国海关工作会议上，倪岳峰署长就加强法治海关建设提出了“强化复议、应诉的（          ）风险防控”等要求。
+ A 廉政
+ B 管理
+ **C 执法**

正确答案：*C*

3.【单选题】2019年2月25日，习近平总书记在中央全面依法治国委员会第二次会议上强调：“改革开放越深入越要强调法治”“（           ）是最好的营商环境”。
+ A 立法
+ B 司法
+ **C 法治**

正确答案：*C*

4.【多选题】习近平总书记在《加强党对全面依法治国的领导》中强调指出：（         ）是一个有机整体，关键在于党要坚持依法执政、各级政府要坚持依法行政。
+ **A 依法治国**
+ **B 依法执政**
+ **C 依法行政**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】《法治政府建设实施纲要（2015-2020）》提出，加快建设（         ）的法治政府。
+ **A 职能科学**
+ **B 权责法定**
+ **C 执法严明**
+ **D 公开公正**
+ **E 廉洁高效**
+ **F 守法诚信**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

6.【多选题】《行政诉讼法》规定，行政行为有下列情形之一的，人民法院判决撤销或者部分撤销，并可以判决被告重新作出行政行为：（        ）
+ **A 主要证据不足的；**
+ **B 适用法律、法规错误的；**
+ **C 违反法定程序的；**
+ **D 超越职权的；**
+ **E 滥用职权的；**
+ **F 明显不当的。**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

7.【判断题】《宪法》规定：中华人民共和国的一切权力来自人民。（         ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家。（        ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】习近平总书记在2019年2月25日召开的中央全面依法治国委员会第二次会议上强调：推进全面依法治国，法治政府建设是重点任务，对法治国家、法治社会建设具有示范带动作用。（        ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】《行政复议法》规定：行政机关中初次从事行政复议的人员，应当通过国家统一法律职业资格考试取得法律职业资格。（         ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 157-《学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想（第四期）》
1.【多选题】如何理解把握习近平新时代中国特色社会主义思想的理论渊源。（   ）
+ **A 习近平新时代中国特色社会主义思想坚持和发展了马克思主义，开拓了科学社会主义理论的新境界**
+ **B 习近平新时代中国特色社会主义思想是对中国化马克思主义的继承和发展，是当代中国最鲜活的马克思主义**
+ **C 习近平新时代中国特色社会主义思想汲取了中华优秀传统文化的丰厚营养**
+ **D 习近平新时代中国特色社会主义思想吸收借鉴了人类文明优秀成果**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容是（ ）
+ A 两个维护
+ B 四个意识
+ **C 八个明确**
+ **D 十四个坚持**

正确答案：*C,D*

3.【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想的重大贡献是（  ）
+ **A 开辟了马克思主义新境界**
+ **B 开辟了中国特色社会主义新境界**
+ **C 开辟了治国理政新境界**
+ **D 开辟了管党治党新境界**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含着丰富的思想方法和工作方法，包括有（  ）
+ **A 坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论**
+ **B 树立战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维**
+ **C 坚持实事求是、群众路线、问题导向、调查研究等**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想的实践基础是（  ）
+ **A 新中国成立以来特别是改革开放以来的伟大实践与成就**
+ **B 党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革**
+ **C 新时代面临的风险和考验，国际国内环境发生的深刻变化**
+ **D 习近平同志从地方到中央的实践探索**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位是（  ）
+ **A 中国特色社会主义实践经验的崭新概括**
+ **B 马克思主义中国化的最新成果**
+ **C 中华民族伟大复兴的行动指南**
+ **D 中人类发展进步的中国智慧、中国方案**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】坚持和发展中国特色社会主义，是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，为发展马克思主义做出了中国的原创性贡献，在马克思主义中国化进程中具有里程碑意义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想坚持以人民为中心，始终把人民立场作为根本立场，把为人民谋幸福作为初心。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的指导思想和行动指南，必须长期坚持并不断发展。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 156-《进出口商品检验法及其实施条例学习辅导》
1.【单选题】法定检验的进出口商品尚未制定国家技术规范的强制性要求的，应当依法及时制定，未制定前可以参照国家商检部门指定的________进行检验。
+ **A 国外有关标准**
+ B 国家推荐标准
+ C 行业标准
+ D 企业标准

正确答案：*A*

2.【单选题】____________必须向商检机构申请进行包装容器的性能鉴定。
+ **A 为出口危险货物生产包装容器的企业**
+ B 生产出口危险货物的企业
+ C 为出口货物生产包装容器的企业
+ D 生产出口货物的企业

正确答案：*A*

3.【单选题】进口商品的收货人不如实提供进口商品的真实情况，取得主管机构的有关证单，或者对法定检验的进口商品不予报检，逃避进口商品检验的，由主管部门没收违法所得，并处_____________
+ A 商品货值金额等值以下罚款
+ B 商品货值金额等值以上3倍以下罚款
+ **C 商品货值金额5%以上20%以下罚款**
+ D 商品货值金额10%以上50%以下罚款

正确答案：*C*

4.【单选题】____________必须向商检机构申请进行包装容器的使用鉴定。
+ **A 生产出口危险货物的企业**
+ B 为出口危险货物生产包装容器的企业
+ C 为出口货物生产包装容器的企业
+ D 生产出口货物的企业

正确答案：*A*

5.【多选题】根据《进出口商品检验法》的规定，当事人对海关作出的复验结论不服的，______。
+ A 只能申请行政复议
+ B 只能提起行政诉讼
+ **C 可以申请行政复议**
+ **D 可以提起行政诉讼**

正确答案：*C,D*

6.【多选题】除法律、行政法规另有规定外，法定检验的进口商品经检验，涉及______项目不合格的，责令当事人销毁或者按规定办理退运手续。
+ **A 人身财产安全**
+ **B 健康**
+ **C 环境保护**
+ D 防止欺诈

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】______应当在卸货口岸检验，海关总署可以根据便利对外贸易和进出口商品检验工作的需要，指定在其他地点检验。
+ **A 大宗散装商品**
+ **B 易腐烂变质商品**
+ **C 可用作原料的固体废物**
+ **D 已发生残损、短缺的商品**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】对重要的进口商品和大型成套设备，应当进行装运前预检验。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】进口商品未经商检机构检验的，不准销售和使用。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】经国家商检部门许可的检验机构，可以接受对外贸易关系人或者外国检验机构的委托，办理进出口商品检验鉴定业务。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 155-《《协调制度》、商品归类及原产地业务》
1.【单选题】《中华人民共和国进出口关税条例》规定____是条例的组成部分。
+ **A 《中华人民共和国进出口税则》**
+ B 《进出口商品及品目注释》
+ C 《协调制度》

正确答案：*A*

2.【单选题】对原产地不明的进口货物，适用___________。
+ A 最惠国税率
+ **B 普通税率**
+ C 协定税率
+ D 特惠税率

正确答案：*B*

3.【单选题】与他国有归类争议，双方经协商无法达成一致，可以提交到____讨论
+ **A WCO的协调制度委员会**
+ B 中国海关协调制度归类技术委员会
+ C WCO的协调制度审议分委会
+ D WCO的理事会

正确答案：*A*

4.【多选题】《进出口税则》与《协调制度目录》相同的部分有：
+ **A 归类总规则**
+ **B 类注、章注、子目注释**
+ **C 前六位编码及条文**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】《协调制度公约》由____部分组成？
+ **A 公约主体**
+ **B 《协调制度目录》**
+ C 《统计目录》

正确答案：*A,B*

6.【多选题】《进出口货物原产地条例》适用于实施________等非优惠性贸易措施对进出口货原产地的确定。
+ **A 最惠国待遇**
+ **B 反倾销和反补贴**
+ **C 保障措施**
+ **D 国别数量限制**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】《协调制度目录》由世界海关组织维护。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】《协调制度注释》对《协调制度公约》的成员方没有法律约束力，但是是各成员方归类的重要参考。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】对《协调制度》的相关修订，通常基于世界海关组织对具体商品的归类决定。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】《协调制度》的修订通常要求新增品目的国际贸易量达到每年1亿美元的阈值。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 154-《大数据与海关应用》
1.【单选题】下列哪家公司是研究大数据的先驱？
+ A 罗兰贝格
+ B 高盛
+ **C 麦肯锡**
+ D 微软

正确答案：*C*

2.【单选题】下列哪项不是计算机数据存储计量单位？
+ A KB
+ B TB
+ C PB
+ **D YB**

正确答案：*D*

3.【单选题】大数据资源池结构化数据共记录约（）条?
+ **A 689.55亿条**
+ B 68.96亿条
+ C 61亿条
+ D 15.9亿条

正确答案：*A*

4.【单选题】情报分析中的6W不包括下列哪一项？
+ A What
+ B When
+ C Where
+ **D Watch**

正确答案：*D*

5.【单选题】下列不属于机器学习算法的是（）?
+ A 决策树
+ B 随机森林
+ C 神经网络
+ **D 均值**

正确答案：*D*

6.【多选题】机器学习建模流程有哪些?
+ **A 业务规则确定**
+ **B 数据清洗与特征选择**
+ **C 模型构建**
+ **D 模型评估**
+ **E 模型调优**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【多选题】大数据来自于（）?
+ **A 政府**
+ **B 企业**
+ **C 公共事业**
+ **D 互联网娱乐及社交**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】大数据对海关带来的机遇有（）?
+ **A 大数据颠覆海关执法监管理念**
+ **B 大数据支撑海关实现全面履职**
+ **C 大数据助力海关供给侧结构性改革**

正确答案：*A,B,C*

9.【多选题】大数据的作用有（）?
+ **A 在电子商务领域通过智能推荐系统提高用户留存率和销售额**
+ **B 在互联网金融领域为中小企业提供快速贷款服务**
+ **C 利用掌握的大数据和利用大数据技术，有效降低贷款坏账率**
+ **D 利用大数据技术预测流感趋势，提前准备应对措施**

正确答案：*A,B,C,D*

10.【多选题】数据分析方法有（）?
+ **A 参数对比**
+ **B 纵向对比**
+ **C 横向对比**
+ **D 临界时间对比**
+ **E 逻辑分析**

正确答案：*A,B,C,D,E*


# 153-《新版《中国共产党纪律处分条例》如何总结党的建设实践经验》
1.【单选题】落实党中央决策部署不坚决，打折扣、搞变通，在政治上造成不良影响或者严重后果的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予（   ）处分。
+ A 开除党籍
+ B 留党察看
+ **C 撤销党内职务、留党察看或者开除党籍**
+ D 撤销党内职务、留党察看

正确答案：*C*

2.【单选题】《党章》规定，党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的(    )纪律和(    )规矩。
+ **A 政治；政治**
+ B 政治；组织
+ C 组织；廉洁
+ D 廉洁；政治

正确答案：*A*

3.【单选题】党章规定，党的纪律是党的(   )必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。
+ A 基层组织
+ B 所有干部
+ **C 各级组织和全体党员**
+ D 领导干部

正确答案：*C*

4.【多选题】运用监督执纪“四种形态”，(    )。
+ **A 经常开展批评和自我批评、约谈函询，让“红红脸、出出汗”成为常态**
+ **B 党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数**
+ **C 党纪重处分、重大职务调整的成为少数**
+ **D 严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】政治纪律是党最根本、最重要的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 152-《新版《中国共产党纪律处分条例》如何体现纪律建设的时代性》
1.【单选题】利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动，为黑恶势力充当“保护伞”的，给予（  ）处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
+ A 警告或严重警告
+ B 严重警告或者撤销党内职务
+ **C 撤销党内职务或者留党察看**
+ D 严重警告或者留党察看

正确答案：*C*

2.【单选题】《党章》规定，党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的(    )纪律和政治规矩。
+ A 纪检
+ **B 监督**
+ C 督查
+ D 审计

正确答案：*B*

3.【单选题】落实党中央决策部署不坚决，打折扣、搞变通，在政治上造成不良影响或者严重后果的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予（   ）处分。
+ A 行政处罚
+ B 政纪处分
+ C 组织处理
+ **D 党纪处分**

正确答案：*D*

4.【判断题】党的各级纪律检查委员会的职责是监督、执纪、问责，要经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】政治纪律是党最根本、最重要的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 151-《新版《中国共产党纪律处分条例》如何贯彻实施习近平新时代中国特色社会主义思想》
1.【单选题】党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上先做出（   ）决定，并按照规定给予政务处分后，再移送有关国家机关依法处理。
+ A 行政处罚
+ B 政纪处分
+ C 组织处理
+ **D 党纪处分**

正确答案：*D*

2.【单选题】《党章》规定，党的各级纪律检查委员会是党内(    )专责机关。
+ A 纪检
+ **B 监督**
+ C 督查
+ D 审计

正确答案：*B*

3.【多选题】党的纪律处分工作应当坚持党要管党、全面从严治党和(    )原则。
+ **A 党纪面前一律平等**
+ **B 实事求是**
+ **C 民主集中制**
+ **D 惩前毖后、治病救人**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】政治纪律是党最根本、最重要的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念不力，对职责范围内的问题失察失责，造成较大损失或者重大损失的，从重或者加重处分。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 150-《领导干部如何讲好党课》
1.【单选题】本讲认为，加强党的建设，要把（）挺在前面。
+ **A 学习**
+ B 纪律
+ C 规矩
+ D 作风

正确答案：*A*

2.【单选题】根据本讲，从革命到社会主义建设，再到改革开放的今天，（）是中国共产党建设的核心问题。
+ **A 先进性推动发展问题**
+ B 党的纯洁性问题
+ C 执政能力建设问题
+ D 反腐倡廉问题

正确答案：*A*

3.【单选题】本讲中，不成文的规矩指的是党的（）
+ A 规章制度和处分条例
+ B 处分条例和问责条例
+ **C 优良传统和工作惯例**
+ D 优良传统和问责条例

正确答案：*C*

4.【单选题】习近平同志在建党95周年的讲话中，对马克思主义政党的党性做出了新的概括和总结，指出（）就是中国共产党的党性。
+ A 先进性，务实性
+ B 组织性，纯洁性
+ **C 先进性，纯洁性**
+ D 组织性，务实性

正确答案：*C*

5.【多选题】根据本讲，以下属于成文规矩的有（）。
+ **A 纪律处分条例**
+ **B 问责条例**
+ **C 地方党委工作条例**
+ **D 巡视工作条例**
+ E 优良传统

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】根据本讲，领导干部要过好哪几关？（）
+ **A 政治观**
+ **B 思想观**
+ **C 社会观**
+ **D 家庭观**
+ **E 亲属观**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】本讲提到，领导干部讲党课是中国共产党的优良传统和工作惯例，而非党的一个规矩。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】党的纯洁性，侧重点是党的自身纯洁，要守纪律讲规矩，加强新时期的党风廉政建设和反腐败斗争。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】根据本讲，中国共产党讲规矩要遵守成文的规矩，但有时可以不遵守不成文的规矩。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】本讲提到，给共产党员、党员干部、党员领导干部讲课，就叫党课。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 149-《长征精神及其时代价值》
1.【单选题】根据本讲，遵义会议的中心议题是总结（）。
+ **A 军事路线**
+ B 思想路线
+ C 组织路线
+ D 经济路线

正确答案：*A*

2.【单选题】根据本讲，遵义会议中的“关键一票”是指（）的讲话。
+ A 周恩来
+ B 毛泽东
+ **C 王稼祥**
+ D 张闻天

正确答案：*C*

3.【单选题】根据本讲，国民党发动军事“围剿”期间，对于红军的军事转机机会是指（）的发生。
+ **A 福建事变**
+ B 查田政策
+ C 富田事变
+ D 西安事变

正确答案：*A*

4.【单选题】本讲认为，（）之后红军在战略上由被动向主动转换。
+ A 一渡赤水
+ B 苟坝会议
+ C 三渡赤水
+ **D 四渡赤水**

正确答案：*D*

5.【多选题】根据本讲，苟坝会议调整了红军的军事指挥体制，形成了军事三人小组包括（）。
+ **A 毛泽东**
+ **B 周恩来**
+ **C 王稼祥**
+ D 张闻天
+ E 彭德怀

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】根据本讲，第五次反“围剿”失败的原因包括（）。
+ **A 军事失利**
+ **B 经济枯竭**
+ **C “左”倾路线占据党的统治地位**
+ **D 政治上错误的“肃反”政策**
+ E 文化思想落后

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】1932年的宁都会议开展了中央局从未有过的反倾向斗争。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】第五次反“围剿”失败是红军长征的直接因素。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】中共六大后，出现“右”倾政治路线。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】1931年4月中央代表团来到苏区，同意项英对于“富田事变”的处理办法。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 148-《全面从严治党视角下的西柏坡精神》
1.【单选题】本讲提到，要靠（）来保证伟大历史使命的完成。
+ A 创新精神
+ B 继承传统
+ **C 深化全面从严治党，强化全民所有制**
+ D 西柏坡精神，特别是“两个务必”

正确答案：*C*

2.【单选题】毛泽东、周恩来、任弼时率中共中央来到西柏坡的时间是（）。
+ A 1947年3月
+ B 1948年3月
+ **C 1948年5月**
+ D 1947年5月

正确答案：*C*

3.【单选题】（）具有首要的突出的地位，是西柏坡精神的精髓和要义。
+ A 七届二中全会的主要论断
+ **B 两个务必**
+ C 《中国土地法大纲》
+ D 加强思想建设

正确答案：*B*

4.【单选题】中国梦要通过“两个一百年”目标来实现，其中第一个百年目标是（）。
+ A 到新中国成立100年时，要建成富强、主民、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国
+ B 到中国共产党成立100周年的时候，要建成富强、主民、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国
+ C 到新中国成立100年时全面建成小康社会
+ **D 到中国共产党成立100年时全面建成小康社会**

正确答案：*D*

5.【多选题】“四个伟大”的具体内容是（）。
+ **A 推进伟大事业**
+ **B 进行伟大斗争**
+ **C 建设伟大工程**
+ **D 实现伟大梦想**
+ E 勾画伟大蓝图

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】党面临着的四大考验是（）。
+ **A 市场经济考验**
+ **B 执政考验**
+ **C 改革开放考验**
+ D 大国外交考验
+ **E 外部环境考验**

正确答案：*A,B,C,E*

7.【判断题】毛泽东主席针对革命胜利之后，可能会在思想上、纪律上、政治上发生的问题，提出了“两个务必”，极其严肃。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】西柏坡是解放战争时期中共中央的所在地，是中国共产党领导中国革命的第一个农村指挥部。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】1949年3月23日，中共中央离开西柏坡前往北京。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】西柏坡精神最重要的体现，是七届二中全会精神。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 147-《延安精神的时代价值与现实意义》
1.【单选题】（）是中国革命精神之结晶，是中国共产党革命精神之集大成。
+ A 长征精神
+ **B 延安精神**
+ C 红船精神
+ D 井冈山精神

正确答案：*B*

2.【单选题】周易精神中的（）是中华民族精神最基本、最根本的精神。
+ A 修齐治平、内圣外王
+ B 道法自然、上善若水
+ **C 自强不息、厚德载物**
+ D 百折不挠、以柔克刚

正确答案：*C*

3.【单选题】根据本讲，（）是延安精神的直接来源。
+ A 红船精神
+ B 井冈山精神
+ **C 长征精神**
+ D 西北坡精神

正确答案：*C*

4.【单选题】本讲提到，（）是中国革命精神之源，是中国共产党革命精神之源。
+ A 延安精神
+ B 井冈山精神
+ C 长征精神
+ **D 红船精神**

正确答案：*D*

5.【多选题】根据本讲，红船精神包括哪些内容？（）
+ A 为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神
+ **B 开天辟地、敢为人先的首创精神**
+ **C 坚定理想、百折不挠的奋斗精神**
+ **D 立党为公、忠诚为民的奉献精神**
+ E 视死如归、宁死不屈的民族气节

正确答案：*B,C,D*

6.【多选题】根据本讲，长征精神包括哪些内容？（）
+ **A 把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神**
+ **B 为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神**
+ **C 坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神**
+ **D 顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神**
+ **E 紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】延安精神是民族精神与时代精神汇流的中国精神。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】延安时代的光辉历程包括从初到陕北到转战陕北再到延安岁月三个阶段。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】本讲提到，中国化的马克思主义作为中国共产党的指导思想在延安确立体现了延安时代思想道德高峰的神圣地位。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】本讲认为，儒家精神提倡道法自然、上善若水，反映了中华民族精神里面的百折不挠，以柔克刚的精神。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 146-《“红船精神”：新长征路上的精神底蕴》
1.【单选题】（）为“红船精神”的提出提供了最早的思想来源。
+ **A “六个一”要求**
+ B 马克思主义
+ C 十月革命
+ D 民主与科学

正确答案：*A*

2.【单选题】中文版《共产党宣言》是由（）翻译的。
+ **A 陈望道**
+ B 茅盾
+ C 邵飘萍
+ D 王会悟

正确答案：*A*

3.【单选题】中国共产党党组织的助手和后备军是（）。
+ A 党员干部
+ B 人民群众
+ C 各民主党派
+ **D 共青团**

正确答案：*D*

4.【单选题】嘉兴南湖作为党诞生地之一的历史地位被中央正式确立是在（）。
+ A 2000年
+ **B 2001年**
+ C 2002年
+ D 2003年

正确答案：*B*

5.【多选题】“红船精神”是（）。
+ **A 中国革命精神之源**
+ **B 党的先进性之源**
+ **C 首创精神**
+ **D 奋斗精神**
+ **E 奉献精神**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】习近平同志提出的“六个一”要求包括（）。
+ **A 瞻仰一次红船**
+ **B 听一次党课**
+ **C 观一次专题片**
+ **D 学一次党章**
+ **E 看一次展览**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】新文化运动是“红船精神”产生的直接原因。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】“红船精神”是中国共产党的建党精神。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】十月革命引发了欧洲一些国家资产阶级革命运动风暴。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】封建主义旧文化是中国屡屡失败的深层原因。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 145-《红色文化的精神内核与当代价值》
1.【单选题】想问题、做决策必须从实际出发，而不是从本本出发，原因在于（）。
+ A 实事求是是抽象的，本本是具体的
+ B 想问题做决策必须要以理论为基础，理论更为重要
+ C 理论是自然规律的总结，具有指导作用
+ **D 实际事物是具体的，而本本是对实际事物研究抽象的结果**

正确答案：*D*

2.【单选题】在战争年代，为信仰奋斗是（）。
+ A 舍小家为大家
+ **B 生与死的抉择**
+ C 个人利益与集体利益的权衡
+ D 长远利益与眼前利益的考验

正确答案：*B*

3.【单选题】共产党员党性修养的最高原则和根本内容是（）。
+ **A 全心全意为人民服务**
+ B 艰苦奋斗
+ C 严格遵守党的纪律
+ D 坚持党对一切工作的领导

正确答案：*A*

4.【单选题】太平天国运动、戊戌变法、义和团运动和辛亥革命的共同特征是（）
+ A 都取得了胜利
+ B 结束了封建主义的统治地位
+ **C 未能改变中国半殖民地半封建的社会性质和中国人民的悲惨命运**
+ D 都推翻了君主专制的统治

正确答案：*C*

5.【多选题】中国人民创造出来的红色文化内涵丰富，其精神实质主要体现在（）。
+ **A 深共产主义的远大理想**
+ **B 实事求是的工作作风**
+ **C 为人民服务的宗旨**
+ **D 艰苦奋斗的精神**
+ E 一切从实际出发

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】共产党人坚定的理想信念从（）中可以体现出来。
+ **A 爬雪山**
+ **B 过草地**
+ **C 上甘岭战役**
+ **D 全面抗日战争**
+ **E 三大战役**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】人的问题也反映了党的宗旨问题，而中国共产党的宗旨并非一心只为人民服务。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】习近平认为，红色革命文化是中国共产党人世界观、人生观和价值观的全面展示，构成了我们党在前进道路上战胜各种困难和艰险、不断夺取新的伟大胜利的强大精神力量和宝贵精神财富。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】理想信念是人类社会所特有的精神活动和精神现象，是人类不可或缺的精神支撑和精神动力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】理想信念能够产生强大内在驱动力，帮助中国共产党人勇敢克服各种各样的考验和磨难，但并非人类精神世界的最高意识形式。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 144-《在党的建设中大力弘扬沂蒙精神》
1.【单选题】根据本讲，在（），沂蒙就建立了自己的党组织。
+ A 1928年
+ B 1938年
+ C 1936年
+ **D 1926年**

正确答案：*D*

2.【单选题】根据本讲，从沂蒙精神的回顾中能够得到的启示是：传承红色基因在当今就是要不断（）
+ A 深化改革
+ **B 推进全面从严治党**
+ C 推进改革开放
+ D 推进依法治国

正确答案：*B*

3.【单选题】根据本讲，抗日战争和解放战争期间，有大约（）人拥军支前，占到了总人口的三分之一。
+ A 100万人
+ B 400万人
+ **C 120万人**
+ D 420万人

正确答案：*C*

4.【单选题】根据本讲，抗日第一村渊子崖在经过整整一天的殊死搏斗后，歼灭了（）人。
+ A 112
+ B 147
+ **C 121**
+ D 174

正确答案：*C*

5.【多选题】根据本讲，沂蒙精神从地理概念上来说指的是以沂山和蒙山为标志的整个山东东南部区域，以下地区属于沂蒙精神涵盖地区的是（）
+ **A 青岛**
+ **B 莱芜**
+ **C 临沂**
+ **D 枣庄**
+ E 徐州南部地区

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】根据本讲，沂蒙精神第一次见报时被概括为（）
+ A 爱党爱军
+ **B 团结奋斗**
+ **C 无私奉献**
+ **D 艰苦创业**
+ **E 求实创新**

正确答案：*B,C,D,E*

7.【判断题】根据本讲，要传承好红色基因，关键也在党，关键在党要管党、从严治党。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】根据本讲，沂蒙山区的一大片区域大部分都是山区，占了一半以上。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】根据本讲，从社情来看，无论是物质财富还是民生期望，人民群众的获得感都已经得到了满足。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】根据本讲，在沂蒙山区里面能够看到很多的纪念场所，像115师纪念地、孟良崮战役纪念地等。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 142-《马克思主义法治思想的理论渊源及其中国化》
1.【单选题】（）是由个人让渡的，群众、老百姓把自己的权力让渡给政府，政府执行。
+ **A 公权力**
+ B 私权力
+ C 主权力
+ D 副权力
+ E 全权力

正确答案：*A*

2.【单选题】“德主刑辅”是一种（）工具主义。
+ A 法治
+ **B 法制**
+ C 德治
+ D 人治

正确答案：*B*

3.【单选题】人治和法治的根本区别在于（）。
+ A 有没有法
+ B 有没有法
+ **C 法最终是体现谁的利益和意志**
+ D 法的思想理念

正确答案：*C*

4.【单选题】从传统法文化走向社会主义法文化，一个根本之点是（）。
+ A 从“人民主体”到“民为邦本”
+ **B 从“民为邦本”到“人民主体”**
+ C 从“刑治”到“礼治”
+ D 从“礼治”到“刑治”

正确答案：*B*

5.【多选题】自由主义的思想体系强调个人，把共同体的（），都看作是保障个人自由的工具。
+ **A 权力**
+ **B 法治**
+ **C 道德**
+ **D 民主**
+ E 自由

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】下列关于政治国家说法正确的有（）。
+ **A 是阶级统治的工具**
+ **B 是阶级斗争不可调和的产物**
+ **C 是实行阶级专政的工具**
+ **D 特点就是要实行暴力统治**
+ **E 有了阶级和阶级斗争才有政治国家**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】祖国，也叫国家，是一个历史文化概念，是指一种血缘、地域、文化、传统形成的概念。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】法的思想理念用礼的方式表达出来，是中华法系的一个重要组成部分。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】法家“礼治”和儒家“刑治”结合，代表了中国古代传统法文化的思想内容和理论走向。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】在西方发达国家，它们的法治体系、法治实践彼此之间并没有差别。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 141-《以习近平教育思想为指引，建构新时代一流大学教育思想体系》
1.【单选题】传承文明和知识，促进人类进步，创造美好生活的根本途径，重要途径是（）。
+ A 科技
+ **B 教育**
+ C 文化
+ D 创新

正确答案：*B*

2.【单选题】根据本讲，()工作是学校各项工作的生
命线。
+ A 教学
+ B 科创
+ C 培训
+ **D 思想政治**

正确答案：*D*

3.【单选题】教育的根本任务是指（）。
+ **A 培养造就中国特色社会主义事业建设者和接班人**
+ B 满足人民对美好生活的向往
+ C 促进国家经济发展
+ D 促进文化延续

正确答案：*A*

4.【单选题】()是办好中国教育的根本保证。
+ A 稳定的国际环境
+ B 夯实的经济基础
+ **C 党的领导**
+ D 深厚的文化底蕴

正确答案：*C*

5.【多选题】根据本讲，从根本上解决教育评价的指
挥棒的问题，需要克服的顽疾包括（）。
+ **A 唯分数**
+ **B 唯升学**
+ **C 唯文凭**
+ **D 唯论文**
+ **E 唯帽子**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】目前，我国高等教育的基本功能
包括（）。
+ **A 人才培养**
+ **B 科学研究**
+ **C 服务社会**
+ **D 文化传承创新**
+ **E 国际交流合作**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【判断题】现代大学理念起源于欧洲中世纪，该时代的大学同现在的大学一样，都具有“象牙塔”、“高尚的殿堂”的象征意义。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】党的十八大以来，我国教育事业的发
展进入了加速发展期。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】教育是阻断贫困代际传递的根本途径。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】根据本讲，古罗马、古希腊时期的大学是真正意义上的大学。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 140-《“一带一路”的机遇和前景》
1.【单选题】“一带一路”指的是（ ）。①丝绸之路经济带②茶叶之路经济带③21世纪海上贸易之路④21世纪海上丝绸之路
+ A ①③
+ **B ①④**
+ C ②③
+ D ②④

正确答案：*B*

2.【单选题】积极促进`一带一路`国际合作,努力实现(  ),打造国际合作新平台,增添共同发展新动力。①政策沟通②设施联通③贸易畅通④信息互通⑤资金融通⑥民心相通
+ A ①②③④⑤
+ B ①②③④⑥
+ **C ①②③⑤⑥**
+ D ①③④⑤⑥

正确答案：*C*

3.【多选题】关于全面开放新格局，以下表述正确的是:
+ **A 以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则**
+ **B 加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局**
+ **C 创新对外投资方式，促进国际产能合作**
+ **D 形成面向全球的贸易、投融资、生产、服务网络，加快培育国际经济合作和竞争新优势**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】一带一路是指丝绸之路经济带和海上丝绸之路。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】“一带一路”源于亚洲、依托亚洲、造福亚洲，要关注亚洲国家互联互通，努力扩大亚洲国家共同利益。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 139-《“一带一路”建设的挑战和对策》
1.【单选题】(     )，是以习近平同志为核心的党中央统揽政治、外交、经济社会发展全局作出的重大决策，是实施新一轮扩大开放的重要举措。
+ A 京津冀协同发展
+ B 建设粤港澳大湾区
+ **C 建设“一带一路”**
+ D 长江经济带发展

正确答案：*C*

2.【单选题】积极促进`一带一路`国际合作,努力实现( ),打造国际合作新平台,增添共同发展新动力①政策沟通②设施联通③贸易畅通④信息互通⑤资金融通⑥民心相通
+ A ①②③④⑤
+ B ①②③④⑥
+ **C ①②③⑤⑥**
+ D ①③④⑤⑥

正确答案：*C*

3.【多选题】（ ）不属于“一带一路”。
+ A 丝绸之路经济带
+ **B 长江经济带**
+ C 21世纪海上丝绸之路
+ **D 21世纪新航路**

正确答案：*B,D*

4.【判断题】“一带一路”源于亚洲、依托亚洲、造福亚洲，要关注亚洲国家互联互通，努力扩大亚洲国家共同利益。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】一带一路是指丝绸之路经济带和海上丝绸之路。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 138-《“一带一路”建设中的突出风险与应对》
1.【单选题】“一带一路”指的是（）。①丝绸之路经济带②茶叶之路经济带③21世纪海上贸易之路④21世纪海上丝绸之路
+ A ①③
+ **B ①④**
+ C ②③
+ D ②④

正确答案：*B*

2.【单选题】中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，积极促进( )国际合作。
+ **A 一带一路**
+ B 印太国家
+ C 欧亚复兴
+ D 非洲一体化

正确答案：*A*

3.【多选题】关于全面开放新格局，以下表述正确的是:
+ **A 以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则**
+ **B 加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局**
+ **C 创新对外投资方式，促进国际产能合作**
+ **D 形成面向全球的贸易、投融资、生产、服务网络，加快培育国际经济合作和竞争新优势**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】“一带一路”源于亚洲、依托亚洲、造福亚洲，要关注亚洲国家互联互通，努力扩大亚洲国家共同利益。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】一带一路是指丝绸之路经济带和海上丝绸之路。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 137-《《关于贯彻落实习近平总书记重要指示精神，集中整治形式主义、官僚主义的工作意见》解读》
1.【单选题】在环境污染治理问题上，下列说法中，不正确的是（）。
+ A 生态环境的利益是最大的公共利益，和每一个人都是正相关
+ **B 生态环境利益的所有权主体很明晰**
+ C 生态环境利益的捍卫主体和所有权主体不一样
+ D 生态环境利益的捍卫主体可能是政府某一个具体的职能部门

正确答案：*B*

2.【单选题】从党的建设规律的角度来讲，（）。
+ A 党的建设有力度、强度和深度递增的现象
+ B 党的建设不会出现周期性疲劳现象
+ **C 党中央部署一项工作，开始时雷声大，但在贯彻落实和久久为功的坚持中，往往出现有始无终、虎头蛇尾**
+ D 党的建设无需不断重复、不断强化

正确答案：*C*

3.【单选题】今天，形式主义、官僚主义有了新的表现，下列各项中，属于形式主义、官僚主义表现的是（）。
+ A 全面从严治党在向基层延伸时，基层抓的紧
+ B 全面从严治党在向基层延伸时，基层做的比较深
+ C 全面从严治党在向基层延伸时，基层做的比较实
+ **D 全面从严治党在向基层延伸时，基层要求不严**

正确答案：*D*

4.【单选题】党的基本体制机制和基本组织建设基本宣告完成以后，党的建设重点、重心要坚持（）导向。
+ **A 问题**
+ B 政策
+ C 成本效益
+ D 资源禀赋

正确答案：*A*

5.【多选题】目前，中国的发展进入特定阶段，主要表现在（）。
+ **A 在党的作风建设上，需要过硬的政治过程和政治行为**
+ **B 对内出现供给侧结构性改革问题**
+ C 国内的三大攻坚战问题（防范化解重大风险，精准扶贫，环境治理）已经完成
+ **D 国内到了一个利益深度调整的阶段**
+ **E 中国社会的风险管控、扶贫、环境治理最后都伤筋动骨**

正确答案：*A,B,D,E*

6.【多选题】中央纪委办公厅印发了《关于贯彻落实习近平总书记重要指示精神 集中整治形式主义、官僚主义的工作意见》，该文件出台的意义在于（）。
+ **A 全面启动了集中整治形式主义、官僚主义的专项通知**
+ **B 体现了中国共产党的治理由过去的专项治理进入到一般性治理**
+ **C 体现了中国共产党的治理由过去的抽象治理进入到精准治理**
+ D 使党内建设更具时效性、实践性、现实性、针对性
+ E 体现了中国共产党的治理由过去的重点治理进入到普遍性治理

正确答案：*A,B,C*

7.【判断题】党的建设的质量、作用、效果和中国特色社会主义事业的发展相比，和中央的要求相比，和全国人民的期待相比，还不够、不济、不足，需要我们继续强化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】在党的建设过程中，我们要把一般性建设、整体建设和专项建设、具体性建设结合起来，既要强调一般、整体的基本建设，又要强调特殊、专门的具体建设。特殊、专门的具体建设是指：哪里有问题，党的建设资源就往哪里倾斜，哪里问题突出，党的建设注意力就往哪里倾斜。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】本讲提到，虽然“四风”问题具有顽固性、反复性，但在党中央的正确领导下，纠正“四风”已经圆满完成，作风建设也告一段落。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】为了切实有力地推动全面从严治党这项工作，对党建设过程中出现的各种问题，我们都要用“大炮打苍蝇”的建设方式坚决予以整治。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 136-《当代中国改革的历史进程与基本经验》
1.【单选题】党的十八大以后，改革进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央领导下，在新时代新起点上全面推进（）。
+ A 步入小康社会
+ **B 深化改革**
+ C 全体人民共同富裕
+ D 改革开放

正确答案：*B*

2.【单选题】邓小平对改革的（）等进行论述时，已经涉及到改革四十年来我国发生历史性变化的根本原因。
+ A 全面性、必然性、规律性
+ B 目的性、必然性、规律性
+ C 重要性、目的性、规律性
+ **D 重要性、必然性、规律性**

正确答案：*D*

3.【单选题】社会主义制度确立以后，还要从根本上改变束缚生产力发展的经济体制，建立起充满生机和活力的社会主义经济体制，促进生产力的发展，这是（）。
+ **A 改革**
+ B 革命
+ C 发展
+ D 深化改革

正确答案：*A*

4.【多选题】总书记在博鳌亚洲论坛2018年年会讲话当中，第一次使用了四个“大”，分别是（）。
+ **A 世界第二大经济体**
+ **B 世界第一大工业国**
+ **C 世界第一大货物贸易国**
+ **D 世界第一大外汇储备国**
+ E 世界第一大出口贸易国

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】改革开放的意义正确的是（）。
+ **A 是决定当代中国命运的关键抉择**
+ **B 是当代中国发展进步的活力之源**
+ **C 是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝**
+ **D 是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路**
+ E 是第一动力

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】我国有220多种产品产量是世界第一；40年来，国内生产总值年均增长约9.5%，这在世界上是绝无仅有的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】中国的改革开放不仅深刻改变中国，也深刻影响了世界。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】革命是解放生产力，而改革不是解放生产力。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】没有改革开放，就没有中国的今天；离开改革开放，也没有中国的明天。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 135-《《海关信息化应用项目管理办法》学习辅导》
1.【单选题】项目管理的六个要素指
+ **A 目的、范围、组织、时间、成本、质量。**
+ B 目的、组织、时间、环境、质量、风险。
+ C 范围、组织、环境、时间、风险、成本。
+ D 目的、组织、范围、质量、成本、时间。

正确答案：*A*

2.【单选题】海关信息化项目的主要特点为
+ A 全局性、连续性、综合性、全面性、开放性、前瞻性。
+ **B 全局性、连续性、全面性、兼容性、综合性、前瞻性。**
+ C 全局性、连续性、全面性、兼容性、拓展性、前瞻性。
+ D 全局性、兼容性、综合性、前瞻性、开放性、全面性。

正确答案：*B*

3.【多选题】项目管理“5+1”目标包括
+ **A 统筹规划、强化标准。**
+ **B 规范管理、提高效率。**
+ **C 保证质量、服务至上。**
+ D 降低成本、提高效率。

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】业务需求报告编制中现状梳理的关键点包括
+ **A 组织结构、职责任务。**
+ **B 管理目标、主要工作流程。**
+ **C 现有应用项目情况。**
+ **D 问题与差距分析。**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】项目管理”6S”方法包括
+ **A WBS工作分解结构、PBS项目分解结构。**
+ **B OBS组织分解结构、KBS知识管理结构。**
+ C WBS工作分解结构、TBS时间管理结构。
+ **D CBS费用分解结构、RBS风险分解结构。**

正确答案：*A,B,D*

6.【判断题】浙江“最多跑一次”改革的三个转变包括变“找部门”为“找政府”、变“群众跑”为“数据跑”、变“现场办”为“网上办”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】根据《海关科技应用项目绩效考核管理办法（试行）》，应该从应用规模、经济效益、组织管理水平、用户评价等方面进行项目绩效考核。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】海关信息化应用项目管理流程分为立项管理、实施管理、试运行与验收、推广应用、成果管理、系统退出等阶段。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】关级项目管理的“六个统一”是指统一规范、授权、认证、数据、门户、资源。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 134-《学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想（第二期）》
1.【单选题】习近平总书记首次提出总体国家安全观的时间是（   ）
+ **A 41744**
+ B 42109
+ C 42475
+ D 42840

正确答案：*A*

2.【多选题】和平共处五项原则是：
+ **A 互相尊重主权和领土完整**
+ **B 互不侵犯**
+ **C 互不干涉内政**
+ **D 平等互利**
+ **E 和平共处**

正确答案：*A,B,C,D,E*

3.【多选题】根据《国家安全法》规定，以下属于中国国家核心利益的是（    ）
+ **A 国家政权**
+ **B 国家主权**
+ **C 统一和领土完整**
+ **D 人民福祉**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】人民安全是宗旨，国家安全说到底，就是一切为了人民、一切依靠人民，不断满足人民日益增长的安全需要。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】政治安全的核心是政权安全和体制安全。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

6.【判断题】政治安全是根本，政治安全核心是政权安全和制度安全，最根本的就是维护党的领导，维护中国特色社会主义，维护习近平总书记党中央核心、全党核心地位，维护党中央权威和集中统一领导。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】国家利益至上是准则，是实现人民安全、政治安全的基本途径。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】中国特色国家安全最大的特色，也是做好国家安全工作的根本原则，是坚持党对国家安全工作的绝对领导。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 133-《落实科技兴关战略，推进智慧海关建设》
1.【单选题】全国海关科技大会上副署长王令浚在报告中要求，围绕“科技兴关”主题、命题和考题，提出了“（  ）个着力”的要求。
+ **A 六**
+ B 三
+ C 五

正确答案：*A*

2.【单选题】科技兴关的主要任务有：一个目标、两个转变、三大突破。一个目标是（  ）年实现智慧海关基本建成，（   ）年全面实现智慧海关。
+ **A 2021   2025**
+ B 2022   2026
+ C 2023   2027

正确答案：*A*

3.【单选题】两个转变是：一是实现从应用创新为主到应用创新与（  ）创新并重的转变。二是实现从发挥支撑保障作用到发挥支撑引领作用的根本性转变。
+ A 技术
+ **B 科技**
+ C 手段

正确答案：*B*

4.【多选题】三个坚持即：（  ），这是结合海关特点，提出的科技工作的具体要求。
+ **A 坚持科技创新和制度创新“双轮驱动”**
+ **B 坚持业务科技一体化**
+ **C 坚持管用好用实用并重**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】科技兴关的总体要求：
+ **A 坚持党对海关科技工作的全面领导**
+ **B 坚持把科技创新摆在海关工作全局位置**
+ **C 坚持把创新作为引领发展的第一动力**
+ **D 坚持把自主创新作为科技创新必由之路**
+ **E 坚持科技创新和体制机制创新双轮驱动**
+ **F 坚持把人才作为科技创新的核心要素。**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

6.【多选题】科技兴关提出的工作要求中有：三个面向、三个坚持以及“两个阶段的目标”。三个面向即：（   ）
+ **A 面向实现先进的、在国际上最具竞争力的海关监管体制机制目标**
+ **B 面向维护国门安全职责**
+ **C 面向强化监管、优化服务要求**

正确答案：*A,B,C*

7.【判断题】2019-2021年科技规划的基本思路——12345。其中：“1”是一个总目标，到2021年基本建成智慧海关；“2”是坚持实用、好用并重；“3”是坚持三个面向，即面向先进的、在国际上最具竞争力的海关监管机制体制，面向维护国门安全职责，面向强化监管、优化服务要求；“4”是发挥四个作用，即引领作用、支撑作用、规范作用、服务作用；“5”是推进五大能力提升，即提升科技顶层设计能力，提升科技供给能力，提升自主创新能力，提升资源配置能力，提升基础设施建设能力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】为贯彻落实海关科技大会精神，各级党组（党委）要加强组织实施，切实负起责任，做创新理念的践行者、创新环境的营造者、创新工作的推动者、创新人才的服务者、创新文化的宣传者。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 132-《国际贸易与技术性贸易措施》
1.【单选题】贸易壁垒分为关税壁垒和非关税壁垒两大类型。技术性贸易措施是(   )的一种形式。
+ A 关税壁垒
+ **B 非关税壁垒**

正确答案：*B*

2.【单选题】中国于(  )正式加入世界贸易组织（WTO）。
+ **A 37236**
+ B 37601
+ C 37207
+ D 37572

正确答案：*A*

3.【多选题】制定技术性贸易措施需遵守的规则除了最少贸易限制原则、非歧视原则、协调一致原则外，还包括：
+ **A 等效和相互认可原则**
+ **B 透明度原则**
+ **C 科学依据原则**
+ **D 发展中国家特殊和差别待遇原则**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】制定技术性贸易措施的合法目标除了维护国家安全、防止欺诈行为外，还包括：
+ **A 保证出口产品质量**
+ **B 保护人类生命安全和健康**
+ **C 保护动植物生命健康**
+ **D 保护环境**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】技术性贸易措施的表现形式包括：
+ **A 技术法规**
+ **B 标准**
+ **C 合格评定程序**
+ **D 动植物卫生和食品安全措施**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】技术性贸易措施的本质特征都是以某种法律约束性工具为载体，以技术要求和监管规定为内容，以国家公权力为实施保障，对国际货物贸易产生直接影响，构成目标市场的准入门槛。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】在国际货物贸易中，任何影响和制约着商品自由流通和市场准入的手段和措施，通常被称为技术性贸易壁垒。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】通报评议是依据《TBT协定》、《SPS协定》，对其他成员通报的技术性贸易措施是否具有规则合理性、技术合理性、贸易合理性，提出批评、质疑或关注，并要求通报方予以积极回应的活动。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】WTO是以规则为维系、代表国际多边贸易体制的国际经济组织，这些规则体现为一系列的单项协定，合而为一，构成了WTO的法律体系框架。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】作为动词，通报是指WTO各成员根据《TBT协定》和《SPS协定》的规定，按照WTO秘书处的规定格式，经由WTO秘书处将已经实施的技术性贸易措施告知其他成员的活动。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 131-《学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想系列（第一期）》
1.【单选题】习近平生态文明思想内涵丰富、系统完整，深刻回答了为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明等重大理论和实践问题，集中体现为“八个坚持”。下列不属于“八个坚持”的是：
+ A 坚持生态兴则文明兴
+ B 坚持人与自然和谐共生
+ C 坚持绿水青山就是金山银山
+ **D 坚持建设美丽中国是最普惠的民生福祉**

正确答案：*D*

2.【单选题】习近平总书记准确把握我国环境容量有限、资源约束趋紧、生态系统脆弱，污染重、损失大、风险高的基本国情，科学判断全球（  ）和（  ）的时代潮流，在实践探索中不断总结提炼，形成习近平生态文明思想。
+ **A 持续转型    人类文明发展**
+ B 可持续发展  人类文明转型
+ C 可持续转型  人类文明发展
+ D 持续发展    人类文明转型

正确答案：*A*

3.【单选题】海关总署2018年实施了五轮强有力的专门针对打击（  ）的行动，“蓝天2018”取得了非常大的威慑效果。
+ A 加工贸易渠道走私
+ **B 固体废物走私**
+ C 偷逃税款
+ D 濒危物种走私

正确答案：*B*

4.【单选题】习近平生态文明思想是中国共产党人创造性地回答（  ）关系、（  ）关系问题所取得的最新理论成果。
+ A 人与自然   社会发展与生态环保
+ B 人与环境   社会发展与生态环保
+ **C 人与自然   经济发展与生态环保**
+ D 人与环境   经济发展与生态环保

正确答案：*C*

5.【单选题】用习近平生态文明思想指导美丽中国建设，全面加强党对生态环境保护的领导，坚决打好（  ）攻坚战。
+ A 环境整治
+ B 生态治理
+ **C 污染防治**
+ D 保护环境

正确答案：*C*

6.【判断题】大力推进绿色发展，努力实现绿色富民绿色惠民。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】习近平总书记对于禁止洋垃圾入境高度重视，强调这是生态文明建设的标志性举措。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】坚持山水林田湖是生命共同体。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】习近平生态文明思想不但具有科学的理论根源、深厚的历史渊源、坚实的时代依据，同时也是经过实践检验、获得普遍认可的思想武器
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 130-《进出境饲料及饲料添加剂监管实务》
1.【单选题】《进出口饲料和饲料添加剂检验检疫监督管理办法》第（  ）章用（  ）条的篇幅建立、规范进出口饲料风险管理。
+ A 二  5
+ **B 二  6**
+ C 三  5
+ D 三 6

正确答案：*B*

2.【单选题】进出口饲料和饲料添加剂检验检疫风险包括（  ）1.动物疫病		2植物疫情		3生物毒素		4兽药残留  5农药残留		6污染物			7非法添加剂		8非法转基因
+ A 1、2、3、4
+ B 5、6、7、8
+ C 1、2、4、5、6
+ **D 8项都是**

正确答案：*D*

3.【单选题】《出口饲料和饲料添加剂注册登记证》，自颁发之日起生效，有效期（  ）年。
+ A 3
+ B 4
+ **C 5**
+ D 6

正确答案：*C*

4.【单选题】根据海关总署发布的《进出口饲料和饲料添加剂风险级别及检验检疫监管方式》，凡列为（  ）检验风险的饲料和饲料添加剂，进口前都必须申请并取得进境动植物检疫许可证。
+ A I级
+ **B I级、II级**
+ C I级、II级、III级
+ D I级、II级、III级、IV级

正确答案：*B*

5.【单选题】I级风险的饲料进口后的隔离、加工场所，海关应实施检疫监管。根据海关总署发布的《进出口饲料和饲料添加剂风险级别及检验检疫监管方式》，以下（  ）不属于I级风险的饲料。
+ A 饵料用活动物
+ B 饲用粮谷
+ C 饲用草籽
+ **D 来自TCK非疫区的麦麸**

正确答案：*D*

6.【判断题】海关对饲料进口企业实施备案管理，进口企业必须在首次申报前向所在地海关备案。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】《进出口饲料和饲料添加剂检验检疫监督管理办法》适用范围不包括药物饲料添加剂。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】首次向中国出口的饲料和饲料添加剂，必须向农业部门申请登记注册，取得《进口饲料登记证》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】进口饲料和饲料添加剂现场查验发现来自境外注册登记企业生产的非注册登记产品，应作退回或销毁处理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】海关对饲料出口企业实施备案管理。如出口与生产为同一企业的，则不必办理备案。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 129-《监管证件联网核查》
1.【单选题】进口保健食品注册证书联网核查数据比对在哪个系统进行
+ A 市场总局专项系统
+ B 中国国际贸易单一窗口平台
+ C 海关A系统
+ **D 海关B系统**

正确答案：*D*

2.【单选题】在办理无纸化报关手续后，海关还需进行许可证件的纸面签注。
+ **A 《濒危野生动植物种国际贸易公约》允许进出口证明书**
+ B 中华人民共和国野生动植物进出口证明书
+ C 非《进出口野生动植物种商品目录》物种证明

正确答案：*A*

3.【单选题】进口一类医疗器械监管证件联网核查的是（  ）。
+ A 强制性产品认证证书
+ B 进口医疗器械注册证
+ **C 进口医疗器械备案证**
+ D 境外特种设备制造许可证

正确答案：*C*

4.【单选题】《农业转基因生物安全证书（进口）》签发单位是（  ）。
+ A 海关总署
+ **B 农业农村部**
+ C 国家林业和草原局

正确答案：*B*

5.【多选题】进口家用和类似用途电器应提交的联网核查的监管证件可能是（）。
+ **A 强制性产品认证证书。**
+ B 进口特种设备型式试验证书。
+ C 境外特种设备制造许可证。
+ **D 免予办理强制性产品认证证明。**

正确答案：*A,D*

6.【多选题】进口固体废物管理分为（  ）管理。
+ **A 《禁止进口固体废物目录》**
+ **B 《限制进口类可用作原料的固体废物目录》**
+ **C 《非限制进口类可用作原料的固体废物目录》**

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】均是甘草和甘草制品的指定出口口岸的有（  ）。
+ **A 天津海关**
+ **B 上海海关**
+ C 广州海关
+ D 大连海关

正确答案：*A,B*

8.【多选题】下列哪些监管证件的电子数据是市场监管总局提供的？
+ **A 进口非特殊用途化妆品卫生许可批件**
+ **B 婴幼儿配方乳粉产品配方注册证书**
+ **C 特殊医学用途配方食品注册证书**
+ **D 保健食品注册证书或保健食品备案凭证**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【判断题】使用《引进林木种子、苗木检疫审批单》进行申报时，报关单的境内收货人/消费使用单位/申报单位均和证书中的申请单位名称不一致的会转人工审核。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】未列入《两用物项和技术进出口管理目录》的物项和技术一定不需要申领《两用物项和技术进出口许可证》。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 127-《《海关全面深化业务改革2020框架方案》学习辅导》
1.【单选题】方案中关于“强化风险协同防控”中，业务职能部门负责（  ）。
+ **A 提出风险规则需求并规范检查要求。**
+ B 组织开展风险分析、下达布控指令。
+ C 发布风险预警。
+ D 强化布控指令执行，实施执行反馈。

正确答案：*A*

2.【单选题】方案中关于实施风险防控“两轮驱动”，“两轮”指的是（  ）。
+ A 惩戒性布控和政策性布控。
+ **B 随机抽查布控和人工分析布控。**
+ C 惩戒性布控和人工分析布控。
+ D 随机抽查布控和政策性布控。

正确答案：*B*

3.【单选题】方案中关于实施“两类通关”中，寄递渠道通关不包括（  ）。
+ A 邮件
+ B A类和B类快件
+ C 邮递和快递渠道的跨境电商商品
+ **D 货物**

正确答案：*D*

4.【多选题】方案中关于实施监管作业“两段准入”，下列表述正确的有（  ）。
+ **A “两段准入”以口岸放行为界**
+ **B “两段准入”是指“准许入境”和“合格入市”**
+ **C 重大疫情、高风险商品安全属于“准许入境”监管**
+ D 口岸不具备监管条件的隔离检疫、冷链仓储、粮谷加工、危险货物及其包装检验等，可在卡口外海关指定场所实施“合格入市”监管
+ **E “合格入市”监管可在口岸放行前与“准许入境”监管合并实施**

正确答案：*A,B,C,E*

5.【多选题】方案中关于实施进口“两步申报”，下列表述正确的有（  ）。
+ **A 在第一步提货申报中，涉税货物需提供有效税款担保**
+ **B 企业应自运输工具申报进境之日起14日内进行第二步完整申报**
+ C 第二步完整申报中，对第一步提货申报中已申报过的项目仍需再次申报
+ **D 实施“两步申报”的同时，继续保留“一次申报”模式，企业可自主选择**
+ **E 海关特殊监管区域境外入区货物适用“两步申报”**

正确答案：*A,B,D,E*

6.【判断题】风险精准布控主要是依托企业申报的报关单数据开展分析研判。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】改革后，海关特殊监管区域卡口将主要发挥拦截和查验的功能。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】检疫及出境检验的口岸查验、高风险入境检验在海关特殊监管区域的“一线”实施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】通过“两区优化”改革，可以更好地发挥自贸试验区的政策洼地作用。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】完善舱单管理是实施进口“两步申报”的重要基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 126-《学习习近平总书记重要论述，提高海关公文办理质效》
1.【单选题】总署党委把习近平总书记1990年开始提出并倡导的____优良作风，作为准军事化海关纪律部队的内在文化。
+ **A 马上就办、真抓实干**
+ B 雷厉风行、令行禁止
+ C 迎难而上、敢于担当
+ D 办就办成、滴水穿石

正确答案：*A*

2.【单选题】下列各项，不属于习近平总书记对文风要求的是：
+ A 求短
+ **B 求简**
+ C 求新
+ D 求实

正确答案：*B*

3.【单选题】总署机关对特急件的办理时限要求是：
+ A 3个工作日
+ B 3日，遇节假日顺延
+ **C 3日**
+ D 5日

正确答案：*C*

4.【单选题】倪岳峰署长提出的解决公文差错的“笨办法”是指：
+ A 定期通报公文差错
+ B 将责任人员名单送人事、纪律部门备案
+ **C 唱校**
+ D 初核、复核

正确答案：*C*

5.【判断题】总署机关对超期未办结公文实行计分制度，每超期一天，对全链条人员每人计1分。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

6.【判断题】习近平总书记指出，文风也体现作风，改进文风必须改进作风。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】某司局收到办公厅转来的署级收文后，经办处室认真研究，3个工作日后认为不应由本部门主办，要求调整主办部门。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】倪署长指出，提高文件质量，关键在于责任心，没有责任心谈不上质量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】根据“收文九条”，主办部门对办公厅拟办意见有异议、确需转送其他部门主办的，可直接退办公厅调整主办部门。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 125-《在真学真信中坚定理想信念，在学思践悟中牢记初心使命》
1.【单选题】通常我们讲的三观指的是（）。
+ **A 世界观、价值观、人生观**
+ B 世界观、价值观、文化观
+ C 文化观、价值观、人生观
+ D 世界观、文化观、人生观

正确答案：*A*

2.【单选题】中国共产党党徽为镰刀和斧头组成的图案，是中国共产党的象征和标志，镰刀象征（）阶级。
+ A 工人
+ B 商人
+ **C 农民**
+ D 工农

正确答案：*C*

3.【单选题】生产方式是（）。
+ A 人存在的意义
+ B 人为了什么活着
+ C 人活着
+ **D 人怎样活着的**

正确答案：*D*

4.【单选题】（）是社会基本矛盾运动的动力之源。
+ A 政治
+ **B 生产力**
+ C 经济
+ D 生产关系

正确答案：*B*

5.【多选题】《德意志意识形态》奠定了人类解放学说的基础，它的四大支柱是（）。
+ **A 论述唯物主义历史观的逻辑出发点**
+ **B 论述唯物主义历史观的本质**
+ **C 论述唯物史观意识形态理论**
+ **D 论述唯物史观的理想社会及其价值目标**
+ E 论述唯心主义历史观的本质

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】根据本讲，利益跟需要相关，人来到这个世界上，人对历史就有（）需要。
+ A 安全
+ **B 物质**
+ C 情感
+ **D 社会**
+ **E 精神**

正确答案：*B,D,E*

7.【判断题】根据本讲，有信仰的人，才值得深交，没有信仰的人，只能是礼仪之交，点头之交。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】共产党人的价值观的精神源头，就来自经典的马克思主义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】共产党人是同其他工人政党相对立的特殊政党。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】马克思主义的唯物史观，从抽象的人、概念出发，而不是从现实的人出发。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 124-《习近平关于全面深化改革重要论述》
1.【单选题】根据本讲，中国特色社会主义进入新时代的表述不正确的是（）。
+ A 中华民族进入了历史上前所未有的即将实现伟大复兴的时期
+ B 中国由边缘、被人瞧不起的地位日益走近世界舞台中央
+ C 中国特色社会主义日渐成熟
+ **D 改革开放进入攻坚期**

正确答案：*D*

2.【单选题】本讲例举的习近平同志关于全面深化改革的重要论述的文本为（）。
+ A 《摆脱贫困》
+ B 《之江新语》
+ **C 《习近平关于全面深化改革的重要论述摘编》**
+ D 《干在实处走在前列》

正确答案：*C*

3.【单选题】根据本讲，习近平总书记从（）方面论述了改革开放的作用。
+ A 3
+ **B 4**
+ C 5
+ D 6

正确答案：*B*

4.【单选题】本讲中，“改革开放只有进行时，没有完成时”是基于（）的论述。
+ A 人类历史发展角度
+ B 社会主义发展角度
+ C 中华民族复兴角度
+ **D 改革开放本身角度**

正确答案：*D*

5.【单选题】本讲中，在庆祝改革开放40年讲话中，习总书记提出了（）个必须坚持。
+ A 五
+ B 七
+ **C 九**
+ D 十

正确答案：*C*

6.【判断题】根据本讲，中国共产党十八大后，我国发生历史性变化的重要原因是
习近平全面深化改革的重要论述的指导。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】根据本讲，习近平总书记提出中国的改革已进入深水区。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】根据本讲，全面深化改革重要论述仅需基于国内的历史视野，对国内形势做出正确的判断。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】根据本讲，习近平同志提出：改革开放是党在新的历史条件下，带领全国人民进行的新的伟大革命。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】根据本讲，坚持中国特色社会主义道路，要不断坚持和发展中国特色社会主义，坚持和发展中国特色社会主义制度，不断发挥和增强我国制度优势，这是习总书记提出的改革开放的历史经验。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 123-《“八个明确”“十四个坚持”的科学体系和丰富内涵》
1.【单选题】经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（）。
+ A 战略定位
+ **B 历史方位**
+ C 战略意义
+ D 时代特点

正确答案：*B*

2.【单选题】坚持和发展中国特色社会主义，是习近平新时代中国特色社会主义思想的（）。
+ **A 核心要义**
+ B 核心内容
+ C 核心概念
+ D 核心思想

正确答案：*A*

3.【单选题】（）是我们党的根本政治立场，是我们党区别于其他政党的显著标志。
+ A 自我革命
+ B 社会革命
+ C 阶级立场
+ **D 人民立场**

正确答案：*D*

4.【单选题】（）是中国共产党人的鲜明政治品格，也是我们党的独特政治优势。
+ A 坚定的信仰信念
+ **B 高度的自觉自信**
+ C 真挚的人民情怀
+ D 鲜明的问题导向

正确答案：*B*

5.【单选题】实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴是坚持和发展中国特色社会主义的（）。
+ A 总目标
+ B 主方向
+ **C 总任务**
+ D 本质特征

正确答案：*C*

6.【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想，是在世界大变局中形成的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】“14个坚持”是习近平新时代中国特色社会主义思想最为核心关键的组成部分，是支撑该思想的四梁八柱。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】“8个明确”偏重于实践层面、方略层面的展开，每一个“明确”都是具有原创性的新思想新观点，集中反映着我们党对科学社会主义在当今时代的理论思考和理论贡献。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想与实践的关系，就是新时代催生新思想，新思想引领新时代、指导新实践。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】习近平新时代中国特色社会主义思想是中国精神的时代精华，为实现中华民族伟大复兴提供了精神力量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 122-《建国70周年中国特色的政治建设与政治发展实践与成就》
1.【单选题】根据本讲，（）是我国有史以来的最高类型的民主。
+ A 人民代表大会制度
+ B 民主集中制
+ **C 人民民主专政**
+ D 人民当家做主

正确答案：*C*

2.【单选题】根据本讲，中国的政治制度既有民族性，又有时代性，其中体现了民族性的是确定要坚持（）。
+ A 人民民主专政
+ **B 社会主义的方向**
+ C 中共产党的领导
+ D 民主集中制原则

正确答案：*B*

3.【单选题】根据本讲，政治建设和政治发展的动力在于（）。
+ A 创新
+ B 发展
+ C 实践
+ **D 改革**

正确答案：*D*

4.【单选题】根据本讲，中国特色社会主义政治制度不包括（）。
+ A 人民代表大会制度
+ B 民族区域自治制度
+ C 基层群众自治制度
+ **D 公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度**

正确答案：*D*

5.【单选题】本讲提到，（）是中国特色社会主义最本质的特征。
+ **A 中国共产党的领导**
+ B 人民当家做主
+ C 人民民主专政
+ D 社会主义政治发展道路

正确答案：*A*

6.【判断题】根据本讲，总结过去直接关乎未来的方向，对过去70年的科学的、有价值的、高质量的总结，对确定路线、方针、政策非常重要。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】根据本讲，我国在摆脱危机、解决危机、寻找出路的道路上，先后经过了不同的历史阶段，尽管方法不一样、解决方案不一样，但是所应对的问题、所遵循的历史基本逻辑是一致的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】根据本讲，过去70年的历史总结和回顾属于发展问题。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】根据本讲，辛亥革命所代表的资产阶级的批判，实际上是对封建制度的部分否定。这种政治批判在理论上和武装上，尤其是组织上准备不充分。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】五四新文化运动把中国工人阶级为代表的无产阶级第一次推上历史的舞台，中国的政治进程发生了巨大的变化，标志着中国共产党为代表的新民主主义革命时代到来。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 121-《学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议重要讲话精神，全面提高中央和国家机关党的建设质量》
1.【单选题】根据本讲，（）是政治、能力、廉政、安全四个方面优势的突出表现。
+ A 密切联系群众
+ B 党的建设
+ **C 走前列、作表率**
+ D 坚持党的领导

正确答案：*C*

2.【单选题】根据本讲，民营企业高比例质押股票的原因就是（）。
+ A 缺少制度保障
+ **B 缺少资金**
+ C 缺少政府扶持
+ D 缺少投资渠道

正确答案：*B*

3.【单选题】根据本讲，只有坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以党的政治建设为统领，才能永葆中央和国家机关作为（）的鲜明本色。
+ A 监督机关
+ B 能力机关
+ C 组织机关
+ **D 政治机关**

正确答案：*D*

4.【单选题】根据本讲，坚持党的政治建设，就要坚持和加强党的全面领导，一方面党要管党，从严治党；另一方面，党要（）。
+ A 能够和业务深度融合
+ B 能够发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用
+ C 能够加大学习力度
+ **D 能够顺畅地担负起党的领导和执政的职能、使命、角色**

正确答案：*D*

5.【单选题】只有全面落实党建责任制，坚持党组（党委）班子带头、以上率下、以机关带系统，机关党建工作才能（）。
+ **A 形成强大合力**
+ B 提高质量
+ C 充满活力
+ D 找准定位

正确答案：*A*

6.【判断题】中央和国家机关党的建设必须走在前、作表率，这是由中央和国家机关的地位和作用决定的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】中央和国家机关是执行中央决策和中央决定的直接机关，直接服务于中央。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】民营经济和国有经济在一定程度上是不平等的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】提高中央和国家机关党的建设的质量，本质上是确保中央和国家机关准确地贯彻落实中央的决策部署。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】在学习贯彻党的创新理论和习近平新时代中国特色社会主义思想上，党的建设既是角色要求，也是身份要求、工作要求。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 120-《新时代实现依法治国和依规治党有机统一的理论逻辑与实践要求》
1.【单选题】根据本讲，党的（）上确立了依法治国，建设社会主义法治国家的基本方略。
+ **A 十五大**
+ B 十六大
+ C 十七大
+ D 十八大

正确答案：*A*

2.【单选题】根据本讲，党的（），就在中央的正式的大会报告里面正式提出来，坚持依法治国和依规治党有机统一。
+ A 十六大
+ B 十七大
+ C 十八大
+ **D 十九大**

正确答案：*D*

3.【单选题】根据本讲，（）提出用法律条文来束缚哲学家是非常愚蠢的一个做法。
+ A 苏格拉底
+ B 亚里士多德
+ **C 柏拉图**
+ D 雅克大卫

正确答案：*C*

4.【单选题】根据本讲，“黑头不如红头，红头不如笔头，笔头不如口头”中“黑头”指的是（）。
+ A 口头指示
+ **B 法律文本**
+ C 红头文件
+ D 领导批示

正确答案：*B*

5.【单选题】根据本讲，政治学家把（）称为是政党的世纪。
+ **A 20世纪**
+ B 21世纪
+ C 19世纪
+ D 18世纪

正确答案：*A*

6.【判断题】根据本讲，在1978年12月13日，中央工作会议的闭幕会上，邓小平第一次把党规和国法并列放在一起，提到了相等同样重要的位置。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】根据本讲，近现代以来，梁启超第一次在现代意义上提出法治。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】根据本讲，在法治和人治的关系上，法治强调个人权力在法律之上，人治强调个人权力在法律之下。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】根据本讲，在公元2700年前，古希腊的哲学家亚里士多德，最早提出了人治不如法治的命题。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】根据本讲，亚里士多德在政治学里面提出了法治优于人治的观点。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 119-《“一带一路”建设的成就与挑战——习近平总书记关于“一带一路”的重要论述》
1.【单选题】中国国内过剩的产能大部分是（）产业，短期内消化需要一个过程。
+ **A 劳动密集型**
+ B 资本密集型
+ C 资源密集型
+ D 技术密集型

正确答案：*A*

2.【单选题】根据本讲，2010年，中国的经济总量已经超越了日本，成为世界上第（）大经济体，在一定程度上改变了国际格局。
+ A 一
+ **B 二**
+ C 三
+ D 四

正确答案：*B*

3.【单选题】本讲提到，TPP的目的是建立一套新的规则和体系，把（）从这套体系中排斥出去。
+ A 日本
+ B 美国
+ C 越南
+ **D 中国**

正确答案：*D*

4.【单选题】本讲认为，“一带一路”建设的“五通”中首先强调的就是（）的互联互通。
+ A 贸易
+ **B 基础设施建设**
+ C 资金
+ D 民心

正确答案：*B*

5.【单选题】（）是“一带一路”沿线中中国最大的贸易伙伴国。
+ A 马来西亚
+ **B 越南**
+ C 印度
+ D 俄罗斯

正确答案：*B*

6.【判断题】本讲提到，经过几十年的改革开放，中国具备了相当规模的产能，中国国内的需求尚未达到饱和状态。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】根据本讲，通过“一带一路”建设，能够很好地把中国的经济发展和“一带一路”沿线国家的经济发展结合起来，把中国的过剩产能，变成沿线国家的优质产能。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】本讲提到，2001年新上台的奥巴马政府，开始提出“亚太再平衡战略”，开始把中国作为一个主要的对手来看待。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】“一带一路”建设不附加政治条件，每个国家都有权选择自己的发展道路。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】“一带一路”建设沿线经过的国家，大部分是发展中国家，有着非常强烈的经济发展诉求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 118-《新中国成立70年来中国共产党政治建设的历史考察与分析》
1.【单选题】在改革开放初期，组织路线中“最大的问题，也是最难、最迫切的问题是”指的是（）。
+ **A 选好接班人**
+ B 思想路线建设
+ C 组织路线建设
+ D 杜绝派性

正确答案：*A*

2.【单选题】1950年5月1日，中央发出《关于在全党和全军开展整风运动的指示》，其重点是（）。
+ A 党员
+ B 军人
+ **C 党员和军人**
+ D 各级负责担负领导工作的党员干部

正确答案：*C*

3.【单选题】1953年3月，党中央作出《关于加强中央人民政府系统各部门向中央请示报告制度及加强中央对于政府工作领导的决定》（草案）。这一安排体现了党中央对于政府行政事务在（）方面上的严格把控。
+ **A 政治**
+ B 生产力
+ C 经济
+ D 生产关系

正确答案：*A*

4.【单选题】1994年十四届四中全会召开，首次将（）提到“新的伟大工程”高度。
+ A 政治
+ **B 党的建设**
+ C 制度建设
+ D 思想建设

正确答案：*B*

5.【多选题】党的政治建设包括哪些方面（）
+ **A 政治方向把握**
+ **B 政治认知力培训**
+ **C 政治制度构建**
+ **D 政治纪律构建**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】1957年4月，中央发出《关于整风运动的指示》，希望借此克服近几年来党内新滋长的脱离群众和脱离实际的哪些问题（）。
+ **A 官僚主义**
+ **B 宗派主义**
+ **C 主观主义**
+ D 唯物主义
+ E 唯心主义

正确答案：*A,B,C*

7.【判断题】党组和各级纪检委的成立，是为保证党的集中统一领导提供了制度保障、组织保障和干部保障。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】中央一级机构都必须在党中央领导下开展工作，凡中央一切有关政府工作的决定，各级党组必须保证执行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】通过一系列整顿和建设，党的各级组织和党员干部明确了人民政府为人民服务的性质，有效地清理了腐朽和落后思想，形成了风清气正的政治生态，为社会主义改造和全面推进社会主义建设奠定了政治基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】第二次全国组织工作会议中心任务是动员全党从经济层面上保证过渡期总路线的贯彻执行，保证国家第一个五年计划顺利实现。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 117-《党政机构变革70年：逻辑、规律与绩效》
1.【单选题】根据本讲，党和政府的机构出现清晰的阶段变化是以（）为分水岭。
+ A 20世纪70年代
+ B 20世纪80年代
+ **C 20世纪90年代**
+ D 2000年

正确答案：*C*

2.【单选题】根据本讲，从建国初期到70年代，我国党的行政部门和政府部门的数量分别增加到（）。
+ A 7，19
+ B 16，19
+ C 21，40
+ **D 19，81**

正确答案：*D*

3.【单选题】根据本讲，在集体化阶段，我国党和政府机构的变化特征是（）。
+ A 集中精简
+ **B 快速膨胀**
+ C 大幅减少
+ D 小幅增长

正确答案：*B*

4.【单选题】根据本讲，2018年以后，党和政府机构改革展现出我国（）。
+ A 党政分开的趋势更加明显
+ **B 党政融合的趋势更加明显**
+ C 社会治理的趋势更加明显
+ D 文化建设的趋势更加明显

正确答案：*B*

5.【多选题】根据本讲，党和政府机构的统计口径包括（）
+ A 中央机构
+ **B 国务院办公厅**
+ **C 组成部门**
+ **D 直属机构**
+ **E 办事机构**

正确答案：*B,C,D,E*

6.【多选题】根据本讲，按照组织发展周期，我国党和政府机构的变化经历了哪些阶段？（）
+ **A 创业阶段**
+ **B 集体化阶段**
+ C 计划阶段
+ **D 规范化阶段**
+ **E 精细化精短**

正确答案：*A,B,D,E*

7.【判断题】从建国至今，中国的机构变化陷入了精简-膨胀-再精简-再膨胀的怪圈。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】我国未来机构调整的方向是精细化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】2007年以后，我国行政费用占GDP的比例不断上升。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】与西方国家不同，在中国社会政府是推动经济发展的主要驱动力量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 116-《党员领导干部如何提高舆情监控和应对能力》
1.【单选题】要把（  ）引导工作作为宣传思想工作的重中之重来抓。
+ **A 网上舆论**
+ B 党内舆论
+ C 社会舆论
+ D 商业舆论

正确答案：*A*

2.【单选题】习近平作出了“过不了(  )这一关，就过不了长期执政这一关”的重大论断，把做好网络意识形态工作摆在了事关党和国家事业长久稳定发展的战略高度。
+ A 反腐
+ B 扶贫
+ C 保护环境
+ **D 互联网**

正确答案：*D*

3.【单选题】习近平指出“互联网已经成为（  ）斗争的主战场”。
+ A 政治
+ B 军事
+ **C 舆论**
+ D 思想

正确答案：*C*

4.【多选题】习近平指出:必须确保对互联网的（  ），使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。
+ A 引导
+ **B 管辖权**
+ **C 控制权**
+ D 鼓励

正确答案：*B,C*

5.【多选题】要发挥党报、党刊等主流媒体的带头作用，宣传正能量，做到（  ）。
+ **A 主动发声**
+ **B 正确发声**
+ **C 善于发声**
+ D 强势发声

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】抢占网络空间的舆论阵地，首先要强化责任担当，做到（  ）。
+ A 快速阻止
+ **B 守土有责**
+ **C 守土负责**
+ **D 守土尽责**

正确答案：*B,C,D*

7.【判断题】要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】互联网事关中国共产党“长期执政”的战略大局。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】抓好网上舆论引导是宣传工作“重中之重”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】什么是“同心圆”？习近平指出，“就是在党的领导下，动员全国各族人民，调动各方面积极性，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 115-《党员领导干部如何提高虚拟社会管理能力》
1.【单选题】报纸的出现使信息传播非常快，但是它是一种（  ）传播。
+ **A 单向**
+ B 衰退
+ C 增长
+ D 多项

正确答案：*A*

2.【单选题】移动互联的根本特点就是在（  ）。
+ A 快
+ **B 在线互动**
+ C 多
+ D 科技

正确答案：*B*

3.【单选题】（  ）使社会分层分析变得更加容易。
+ A 现代化
+ **B 信息化**
+ C 中心化
+ D 资本化

正确答案：*B*

4.【单选题】参与社交媒体最多的国家领导人是（  ）。
+ A 安倍晋三
+ **B 特朗普**
+ C 马克龙
+ D 布雷

正确答案：*B*

5.【多选题】专家社会治理聚焦点主要体现在（  ）。
+ **A 保障体系**
+ **B 组织体系**
+ **C 运行体系**
+ **D 制度体系**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】属于国家治理五大体系的有（  ）。
+ **A 政治治理**
+ **B 经济治理**
+ **C 社会治理**
+ **D 生态治理**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】社会媒体化和媒体社会化是新的社会组织方式。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】在线互动成为当代社会互动的基本形式
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】人类信息传播经历互动、被动和互动的否定之否定。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】不同的社会群体对社会治理有不同的理解。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 114-《党员领导干部如何提高化解矛盾能力》
1.【单选题】马克思主义认为世界是（  ）存在的。
+ **A 客观**
+ B 主观
+ C 微观
+ D 偶然

正确答案：*A*

2.【单选题】堡垒最容易从（  ）攻破。
+ A 外部
+ B 个体
+ C 整体
+ **D 内部**

正确答案：*D*

3.【单选题】中国传统文化讲四海之内皆兄弟，天下为（  ）。
+ A 人
+ B 私
+ **C 公**
+ D 法

正确答案：*C*

4.【多选题】预防矛盾要（  ）。
+ **A 端正态度**
+ **B 修身养性**
+ C 提高情商
+ **D 防御性公关**

正确答案：*A,B,D*

5.【多选题】三个世界的理论中有那三个世界？（  ）。
+ **A 客观世界**
+ **B 主观世界**
+ **C 传播世界**
+ D 经济世界

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】造成矛盾的原因有（  ）等。
+ **A 认知**
+ **B 噪音干扰**
+ **C 个性的矛盾**
+ **D 利益**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】提高情商，要学会动之以情晓之以理，控制自己，影响他人，主动掌握他人关系的走向。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】要解决矛盾最简单的方法就是让他把你当做自己人，矛盾就会迎刃而解，他要把你当敌人，这个矛盾就没完了。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】不怕事，不惹事。面对矛盾来了，即来之则安之，战略上藐视它，战术上重视它。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】毛主席面对中国内外各种矛盾，经历了党的几次斗争，在延安写了《矛盾论》，这是我们的指导思想，是一个哲学著作。是用鲜血写成的，是我们党的宝贵的思想财产。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 113-《党员领导干部如何提高网络执政能力》
1.【单选题】中国共产党的宗旨是（）。
+ A 实事求是
+ B 深化改革
+ C 实现中华民族伟大复兴
+ **D 全心全意为人民服务**

正确答案：*D*

2.【单选题】回眸一笑百事生，视频一传举国惊，人肉搜索来监督，罢官方知一梦空，这形容的是下列哪位？
+ A 逯军
+ **B 杨达才**
+ C 林嘉祥
+ D 袁木

正确答案：*B*

3.【单选题】毛泽东与下列哪位人士进行了著名的“窑洞对”？
+ **A 黄炎培**
+ B 斯诺
+ C 李漱清
+ D 章士钊

正确答案：*A*

4.【单选题】吃他娘，喝他娘，打开城门迎闯王，这里的闯王指的是（）。
+ A 刘邦
+ B 朱元璋
+ C 项羽
+ **D 李自成**

正确答案：*D*

5.【多选题】习近平总书记指出，网络作为促进社会普惠均衡发展的基础性工程，为人民群众在信息化发展中带去更多（）。
+ **A 获得感**
+ **B 幸福感**
+ **C 安全感**
+ D 满足感

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】两杆子理论中的“两杆子”指的是（）。
+ **A 枪杆子**
+ **B 笔杆子**
+ C 粮杆子
+ D 竹杆子

正确答案：*A,B*

7.【判断题】李兴国教授在2000年提出了感受经济学。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】当前世界第二人口大国是美国。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】根据李兴国教授所讲，韩国注册称孔夫子是韩国人。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】做好本职工作，网上的说法与己无关，可以将党政领导干部对网络执政的这种模糊认识，归结为温水煮青蛙。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 112-《党员领导干部如何提高应对风险能力》
1.【单选题】我国发展仍处于并将长期处于重要战略（  ）。
+ **A 机遇期**
+ B 衰退期
+ C 增长期
+ D 停滞期

正确答案：*A*

2.【单选题】当前我国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因素比历史上任何时候都要复杂，必须坚持总体国家（  ）观。
+ A 资本
+ **B 安全**
+ C 人口
+ D 科技

正确答案：*B*

3.【单选题】要毫不动摇地推进国家治理能力（  ）。
+ **A 现代化**
+ B 整体化
+ C 中心化
+ D 资本化

正确答案：*A*

4.【单选题】国家安全的时空边界越来越（  ）。
+ A 缩小
+ B 增长
+ **C 模糊**
+ D 清晰

正确答案：*C*

5.【多选题】研判国家安全形势需要秉持三种思维（  ）。
+ A 主观思维
+ **B 历史思维**
+ **C 全局思维**
+ **D 辩证思维**

正确答案：*B,C,D*

6.【多选题】深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，（  ），保持经济持续健康发展和社会大局稳定。
+ **A 坚持底线思维**
+ **B 增强忧患意识**
+ **C 提高防控能力**
+ **D 着力防范化解重大风险**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】中美关系正处于一个关键的“十字路口”。双方的选择将决定21世纪的世界格局和秩序。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】中美仍可能维系斗而不破大局，中美竞争还未上升到全面意义上的地缘战、金融战、意识形态战。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】部分周边中小国家担心中国能否抵挡住“霸权”诱惑，对中国心存畏惧依然“近而不亲”，中国面临着增信释疑的压力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】改革发展进入攻坚期和深水区，各种可以预见和难以预见的安全风险挑战前所未有。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 111-《党员领导干部如何提高知人善任能力》
1.【单选题】在人类未被开发的潜能当中，（）首当其冲。
+ **A 领导力**
+ B 组织力
+ C 宣传力
+ D 忠诚力

正确答案：*A*

2.【单选题】党的（）以后，对干部的要求更高了，我们提出了一系列的要求，比如政治过硬，本领高强，强调干部的忠诚、干净、担当。
+ A 十六大
+ B 十七大
+ C 十八大
+ **D 十九大**

正确答案：*D*

3.【单选题】中央强调的四个意识、四个自信都属于是（）。
+ A 解决实际问题的能力力
+ B 政策贯彻能力
+ **C 政治鉴别能力**
+ D 合作共事能力

正确答案：*C*

4.【单选题】（）主要看领导干部对问题的取舍、判断、观察。
+ A 政策贯彻能力
+ B 政治鉴别能力
+ C 合作共事能力
+ **D 综合分析能力**

正确答案：*D*

5.【多选题】胜任并推进事业发展的人的人格特征包括（）。
+ **A 很强的自信心和求实精神**
+ **B 全力以赴且应变能力强**
+ **C 讲究效率，珍惜并善于利用时间**
+ **D 既富有冒险精神，更具备创造的品质**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】能够胜任领导的能力包括（）。
+ **A 解决实际问题的能力**
+ **B 政策贯彻能力**
+ **C 政治鉴别能力**
+ **D 合作共事能力**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】在领导工作当中，很多领导干部苦恼在对眼前这个人到底行不行，能不能担当这个工作，能不能委以重任。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】人的需求理论说明人有各种各样层次的需要，提出了动机的理论，人表现能力的方法都与动机有关系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】人是有潜能的动物，知人善任重在挖掘激发人的潜能。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】潜能包括生理潜能和心理潜能。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 110-《深化放管服改革，加快转变政府职能》
1.【单选题】（）在党的十九大报告中指出：要转变政府职能，深化简政放权，创新监管方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的服务型政府。
+ **A 习近平**
+ B 李克强
+ C 李长春
+ D 王毅

正确答案：*A*

2.【单选题】2017年10月，党的十九大做出了中国特色社会主义进入新时代。我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡、（）的发展之间的矛盾的论断。
+ **A 不充分**
+ B 不公平
+ C 不公正
+ D 不协调

正确答案：*A*

3.【单选题】在新时代，我国（）已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，在高质量发展阶段产能过剩使得依靠数量扩张的空间大大缩小。
+ A 军事
+ **B 经济**
+ C 政治
+ D 国际地位

正确答案：*B*

4.【单选题】党的（）以来，我国的放管服改革取得了重大的进展，譬如说我国在简政放权和行政审批制度改革方面取得了重大进展。
+ **A 十八大**
+ B 十七大
+ C 十九大
+ D 十六大

正确答案：*A*

5.【多选题】我国政府管理与放管服改革中存在的主要问题包括（）。
+ **A 政府与市场关系仍未完全理顺**
+ **B 国家的营商环境建设都显得相对滞后**
+ **C 政务服务当中长期客观存在着效率困境**
+ **D 基本公共服务均等化推进相对滞后**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】政府要发挥市场的决定性作用，就要依靠（）等手段辅助市场和补缺市场。
+ **A 普惠政策**
+ **B 公平规则**
+ **C 公正监管**
+ **D 制度保障**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】当前中国特色社会主义进入新时代，据很多专家学者预测未来6到8年左右，我国家将要从上中等收入国家发展为高收入的国家。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】改革开放40年来，我国不断理顺政府与市场的关系，建立了完善的市场运行机制，不断扩大了市场配置资源的广度和深度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】营商环境建设是国际竞争的核心，一个国家、一个经济体在国际营商环境指标评估当中的排名越高，表明这个国家和经济体越有利于开办和运营企业。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】转变政府职能核心的目标是要让市场在资源配置当中发挥决定性的作用。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 109-《解决困扰基层形式主义问题的对策》
1.【单选题】《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》是在哪一年发布的？
+ A 2016年
+ B 2017年
+ C 2018年
+ **D 2019年**

正确答案：*D*

2.【单选题】关于文山会海，《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》规定，中央印发的政策性文件原则上不超过（），地方和部门也要按此从严掌握。
+ **A 10页**
+ B 20页
+ C 30页
+ D 40页

正确答案：*A*

3.【判断题】基层工作是党和国家经济发展、社会进步的重要前提。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】党中央坚定不移全面从严治党、持之以恒狠抓作风建设的坚定决心，树立了为基层松绑减负、激励广大干部担当作为的实干导向。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】关于文山会海，《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》规定，层层大幅度精简文件和会议。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 108-《《中国共产党党员教育管理条例》解读》
1.【单选题】一个有组织、有理想、有信念的执政团体是离不开（   ）的。
+ A 引导
+ **B 学习**
+ C 锻炼
+ D 培训

正确答案：*B*

2.【单选题】一个党员，尤其是党员领导干部，得有一个基本的理论素养，就是（  ）理论。
+ A 经济
+ B 生态
+ **C 政治**
+ D 做事

正确答案：*C*

3.【判断题】40年前，中国社会的主要矛盾是落后的生产力与人民群众不断增长的物质文化需求间的矛盾。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】十九大以后，中国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】中国深度贫困的人口大多集中在城市。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 107-《《中国共产党党组工作条例》精神解读》
1.【单选题】《中国共产党党组工作条例》是在哪一年印发的？
+ A 2016年
+ B 2017年
+ C 2018年
+ **D 2019年**

正确答案：*D*

2.【单选题】全国从中央到县级共设有（）党组。
+ **A 10.2万多个**
+ B 20.2万多个
+ C 30.2万多个
+ D 40.2万多个

正确答案：*A*

3.【判断题】市级以上人大常委会、政府、政协，不应设立机关党组。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】设立分党组的单位，其下属单位可以再设立分党组。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】党组（党委）成员在讨论和决定有关事项时，对重大失误决策明确持不赞成态度或者保留意见的，不能追究其责任。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 106-《确保“不忘初心、牢记使命”主题教育抓好抓实，防止形式主义》
1.【单选题】习近平总书记在（）中指出：弘扬马克思主义学风，以县处级以上领导干部为重点，在全党开展不忘初心牢记使命的主题教育，用党的创新理论武装头脑，推动全党更加自觉的为实现新时代党的历史使命不懈奋斗。
+ **A 十九大报告**
+ B 十八大报告
+ C 十七大报告
+ D 十六大报告

正确答案：*A*

2.【单选题】2019年5月13日中央政治局召开会议，决定从2019年（）开始在全党自上而下分两批开展“不忘初心，牢记使命”的主题教育。
+ A 9月
+ B 8月
+ C 7月
+ **D 6月**

正确答案：*D*

3.【单选题】我国“不忘初心，牢记使命”主题教育的任务是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，锤炼忠诚、干净、担当的政治品格，团结带领全国各族人民为实现（）共同奋斗。
+ A 伟大事业
+ **B 伟大梦想**
+ C 伟大工程
+ D 伟大斗争

正确答案：*B*

4.【多选题】我国“不忘初心，牢记使命”主题教育的要求是（）。
+ **A 守初心**
+ **B 担使命**
+ **C 找差距**
+ **D 抓落实**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】我国“不忘初心，牢记使命”主题教育的目标是理论学习有收获和（）。
+ **A 思想政治受洗礼**
+ **B 干事创业敢担当**
+ **C 为民服务解难题**
+ **D 清正廉洁做表率**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】我国“不忘初心，牢记使命”主题教育重要意义包括（）。
+ **A 思想建设是新时代党的建设的重要组成部分**
+ **B 通过不忘初心牢记使命的教育，夯实经受四大考验，克服四种危险的精神支柱**
+ **C 主题教育是党和国家应对风险，战胜挑战，开拓前行的动员令**
+ D 政治建设是新时代党的建设的重要组成部分

正确答案：*A,B,C*

7.【判断题】新时代中国共产党总的任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党，反腐败斗争形式是从腐败和反腐呈焦灼状态，到反腐败斗争压倒性态势正在形成。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】在历史上，美国只要遇到经济发展已经接近或达到美国GDP60%的国家，就会进行打压，例如日本。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】中国建国70年以来，我国在科技上取得重大成就，例如两弹一星、核潜艇、导弹、载人空间飞船、北斗卫星导航系统、高铁、全球先进的电网、核反应堆、高速计算机以及高产优质粮食品种等。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 105-《“不忘初心、牢记使命”主题教育活动的重要内容和方法步骤》
1.【单选题】“不忘初心、牢记使命”主题教育从2019年（  ）月开始，在全党自上而下分两批开展。
+ A 5
+ **B 6**
+ C 7
+ D 8

正确答案：*B*

2.【单选题】开展这次主题教育，根据党的十九大部署，以(  )级以上领导干部为重点，在全党开展。
+ A 省
+ B 市
+ **C 县处**
+ D 村

正确答案：*C*

3.【单选题】要坚持思想建党、理论强党，推动全党深入学习贯彻（  ）社会主义思想。
+ A 马克思
+ B 恩格斯
+ **C 习近平新时代中国特色**
+ D 毛泽东

正确答案：*C*

4.【多选题】要把开展主题教育同推进“两学一做”学习教育（  ）结合起来，同应对化解各种风险挑战、推动本地区本部门本单位的中心工作结合起来，防止“两张皮”
+ A 整体化
+ B 形式化
+ **C 常态化**
+ **D 制度化**

正确答案：*C,D*

5.【多选题】习近平总书记强调，（  ）是中国共产党人的初心和使命，是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。
+ A 共同富裕
+ **B 为中国人民谋幸福**
+ **C 为中华民族谋复兴**
+ D 全面建成小康

正确答案：*B,C*

6.【多选题】2019年是中华人民共和国成立70周年，开展“不忘初心，牢记使命”主题教育，是以习近平同志为核心的党中央统揽（  ）作出的重大部署。
+ **A 伟大斗争**
+ **B 伟大工程**
+ **C 伟大事业**
+ **D 伟大梦想**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】守初心就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，以坚定的理想信念坚守初心，牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，时刻不忘我们党来自人民、根植人民，永远不能脱离群众、轻视群众、漠视群众疾苦。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】找差距要对照新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，坚持高标准、严要求，有的放矢进行整改。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】“守初心、担使命，找差距、抓落实”是一个相互联系的整体，要全面把握，贯穿主题教育全过程。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】开展“不忘初心、牢记使命”主题教育各级党委（党组）要高度重视、精心组织，党委（党组）主要领导同志要履行第二责任人职责。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 104-《“不忘初心、牢记使命”主题教育活动的根本任务、总要求和目标》
1.【单选题】中央政治局会议决定从今年（  ）月份起分两批在全党开展。
+ A 5
+ **B 6**
+ C 7
+ D 8

正确答案：*B*

2.【单选题】加强党的建设，特别是把（  ）摆在第一位。
+ **A 政治建设**
+ B 思想建设
+ C 作风建设
+ D 纪律建设

正确答案：*A*

3.【单选题】实现马克思主义中国化的一个基本原则是（  ）。
+ A 共产主义
+ B 马克思主义
+ C 毛泽东思想
+ **D 与中国实际相结合**

正确答案：*D*

4.【单选题】对党的决议和决策如有不同意见，在（  ）的条件下，可以声明保留。
+ A 拒绝
+ **B 坚决执行**
+ C 推脱
+ D 坚决反对

正确答案：*B*

5.【多选题】“不忘初心，牢记使命”主题教育活动的总要求是（  ）。
+ **A 守初心**
+ **B 担使命**
+ **C 找差距**
+ **D 抓落实**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】在新中国成立70周年之际，我们要给广大的群众展现出一个（  ）廉洁、务实的良好党员形象。
+ **A 忠诚**
+ **B 干净**
+ **C 担当**
+ **D 勤政**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】马克思主义是我们高扬的旗帜。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】要认真学习马克思主义理论，做到理论联系实际。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】“不忘初心，牢记使命”主题教育活动的根本任务是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，锻炼忠诚、干净、担当的政治品质，团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】从2035年到2050年，我们要实现中华民族的伟大复兴。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 103-《“不忘初心、牢记使命”主题教育活动的历史背景和重大意义》
1.【单选题】根据党的十九大部署，以（  ）以上领导干部为重点，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。
+ A 村级
+ **B 县处级**
+ C 市级
+ D 省级

正确答案：*B*

2.【单选题】今年是中华人民共和国成立（  ）周年，在这个时刻开展这次主题教育，正当其时。
+ **A 70**
+ B 80
+ C 90
+ D 100

正确答案：*A*

3.【单选题】要贯彻新发展理念，建设（  ）经济体系。
+ A 国有
+ B 私有
+ **C 现代化**
+ D 个性化

正确答案：*C*

4.【单选题】加强党的建设，特别是把（  ）摆在第一位。
+ **A 政治建设**
+ B 思想建设
+ C 作风建设
+ D 纪律建设

正确答案：*A*

5.【多选题】邓小平强调（  ），实现共同富裕，这是社会主义的本质。
+ **A 解放生产力**
+ **B 发展生产力**
+ **C 消除两极分化**
+ **D 消灭剥削**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】不断提高党的建设质量，把党建设成为（  ）朝气蓬勃的马克思主义执政党。
+ **A 始终走在时代前列**
+ **B 人民衷心拥护**
+ **C 勇于自我革命**
+ **D 经得起各种风浪考验**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】市场经济不等于资本主义。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】决策改革开放成功实现伟大的历史转折 。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】在今天这个时刻开展这次主题教育，正当其时。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】改革开放40年，我们取得了举世瞩目的伟大成就。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 102-《深入推进党的建设，引领基层治理创新》
1.【单选题】习近平总书记在党的十九大报告中指出：要以提升组织力为重点，突出（  ）功能。
+ **A 政治**
+ B 政策
+ C 财政
+ D 产业

正确答案：*A*

2.【单选题】习近平总书记提出，中国特色社会主义大厦需要四梁八柱来支撑，（  ）是贯穿其中的总骨架，党中央是顶梁柱。
+ A 资本
+ **B 党**
+ C 人口
+ D 科技

正确答案：*B*

3.【单选题】（  ）是中国各种事业的领导核心。
+ **A 党**
+ B 国务院
+ C 政府
+ D 军队

正确答案：*A*

4.【多选题】治理的几个主要组织机构有（  ）。
+ **A 政府**
+ **B 社会组织**
+ **C 企业**
+ D 居民

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】社区治理面临的问题有（  ）。
+ **A 制度不一**
+ **B 参差不齐**
+ **C 规划不周**
+ **D 发展缓慢**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】基础治理不好会导致（ ）。
+ **A 政府不满**
+ **B 百姓不满**
+ **C 市场不满**
+ **D 社区组织**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】现实中，为了解决实践问题，可选择的只能是通过政府与社群之间的互动，实施某种治理来达到目的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】治理除了政府之外，社会上还有一些其他机构和单位负责维持秩序，参加经济和社会调节。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】通过基层治理结构创新，实现“共治”与“自治”的有效衔接。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】群众对社会治理新格局的关注点，不仅仅是量大面广，更重要是满足自身需求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 101-《《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》解读》
1.【单选题】四个战略部署里面的最重要的部分是（  ）。
+ A 全面建成小康社会
+ B 全面深化改革
+ C 全面依法治国
+ **D 全面从严治党**

正确答案：*D*

2.【单选题】（  ）机关在路线方针政策上必须和党中央保持高度的一致。
+ A 经济
+ B 金融
+ C 环保
+ **D 政治**

正确答案：*D*

3.【判断题】推进新时代党的建设新的伟大工程，中央和国家机关必须走在前面做表率。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】中央和国家机关党员干部应坚决反对和抵制各种错误思潮和负面言论。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】领导班子成员之间、班子成员和干部职工之间要经常开展谈心谈话。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 100-《《党政领导干部选拔任用工作条例》解读》
1.【单选题】（）是我们党面临的最大威胁。
+ A 脱离群众
+ B 为官不为
+ C 能力不足
+ **D 腐败**

正确答案：*D*

2.【单选题】《中国共产党重大事项请示报告条例》是在哪一年印发的？
+ A 2016年
+ B 2017年
+ C 2018年
+ **D 2019年**

正确答案：*D*

3.【单选题】新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》坚持把（）放在首位。
+ A 纪律标准
+ B 道德标准
+ C 文化标准
+ **D 政治标准**

正确答案：*D*

4.【单选题】提任县处级领导职务，应具有（）以上工龄和两年以上基层工作经历。
+ A 四年
+ **B 五年**
+ C 六年
+ D 七年

正确答案：*B*

5.【多选题】新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》指出，要形成有效管用、简便易行、有利于优秀人才脱颖而出的选人用人机制，推进干部队伍（）。
+ **A 革命化**
+ **B 年轻化**
+ **C 知识化**
+ **D 专业化**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】选拔任用党政领导干部必须坚持的原则包括（）。
+ **A 党管干部**
+ **B 民主集中制**
+ **C 依法依规办事**
+ **D 德才兼备、以德为先，五湖四海、任人唯贤**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》指出，要注重发现和培养选拔优秀年轻干部，用好各年龄段干部。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】在关键时刻或者承担急难险重任务中经受住考验、表现突出、作出重大贡献的，可以破格提拔。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】组织（人事）部门应当深化对干部的日常了解，坚持知事识人，把功夫下在平时，全方位、多角度、近距离了解干部。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】上一年年度考核结果为基本称职以下等次的，不得列为考察对象。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 99-《《中国共产党重大事项请示报告条例》解读》
1.【单选题】《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，领导干部必须强化组织观念，工作中重大问题和个人有关事项必须按规定按程序向组织请示报告，离开岗位或工作所在地要（）向组织请示报告。
+ **A 事先**
+ B 事中
+ C 事后
+ D 年末

正确答案：*A*

2.【单选题】下级党组织向上级党组织，党员、领导干部向党组织就重大事项请求指示或者批准，这指的是（）。
+ A 报告
+ **B 请示**
+ C 汇报
+ D 批准

正确答案：*B*

3.【单选题】各地区各部门党组织承担重大事项请示报告工作主体责任，党组织主要负责同志为第一责任人，对请示报告工作负（）。
+ A 分责
+ B 全责
+ **C 总责**
+ D 要责

正确答案：*C*

4.【单选题】（）负责接受办理向党中央请示报告的重大事项，并统筹协调和督促指导各地区各部门向党中央的请示报告工作。
+ **A 中央办公厅**
+ B 中央文化部
+ C 中央组织部
+ D 中央纪委

正确答案：*A*

5.【多选题】请示报告制度应遵循哪些基本原则？
+ **A 坚持政治导向**
+ **B 坚持权责明晰**
+ **C 坚持客观真实**
+ **D 坚持规范有序**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】“四个意识”包括（）。
+ **A 看齐意识**
+ **B 政治意识**
+ **C 大局意识**
+ **D 核心意识**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】《中国共产党章程》规定，党的下级组织既要向上级组织请示和报告工作，又要独立负责地解决自己职责范围内的问题。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党员个人代表党组织发表重要主张，如果超出党组织已有决定的范围，必须提交所在的党组织讨论决定，或向上级党组织请示。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】《中国共产党章程》规定，只有职务高的领导干部，可以个人决定重大问题。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，全党必须严格执行重大问题请示报告制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 98-《《中共中央关于加强党的政治建设的意见》解读》
1.【单选题】《中共中央关于加强党的政治建设的意见》是哪一年发布的？
+ A 2016年
+ B 2017年
+ C 2018年
+ **D 2019年**

正确答案：*D*

2.【单选题】党的（）是党的根本性建设。
+ **A 政治建设**
+ B 文化建设
+ C 纪律建设
+ D 制度建设

正确答案：*A*

3.【单选题】《中共中央关于加强党的政治建设的意见》共有多少字？
+ A 8500字
+ **B 9500字**
+ C 10500字
+ D 11500字

正确答案：*B*

4.【多选题】“四个伟大”分别指的是（）。
+ **A 伟大斗争**
+ **B 伟大工程**
+ **C 伟大事业**
+ **D 伟大梦想**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，必须清醒看到，党内存在的政治问题还没有得到根本解决，一些党组织和党员干部（）的问题还比较突出，有的甚至存在偏离中国特色社会主义方向的严重问题。
+ **A 忽视政治**
+ **B 淡化政治**
+ **C 不讲政治**
+ D 不懂政治

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】“四个意识”指的是（）。
+ **A 大局意识**
+ **B 看齐意识**
+ **C 政治意识**
+ **D 核心意识**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】《中共中央关于加强党的政治建设的意见》共分为5个部分。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】《中共中央关于加强党的政治建设的意见》的颁布，是深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重要部署。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】旗帜鲜明讲文化是我们党作为马克思主义政党的根本要求。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】《中共中央关于加强党的政治建设的意见》的颁布，是切实加强党的政治建设的规范和重要依据，保障政治建设有序扎实进行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 97-《站起来、富起来、强起来——党领导中国人民实现了历史性飞跃》
1.【单选题】八七会议是在哪一年召开的？
+ A 1924年
+ B 1925年
+ C 1926年
+ **D 1927年**

正确答案：*D*

2.【单选题】《粟裕回忆录》指出，毛泽东同志很注意对部队进行建立根据地（）的教育。
+ **A 思想**
+ B 文化
+ C 制度
+ D 道德

正确答案：*A*

3.【单选题】毛泽东指出，开始创建井冈山革命根据地的时候，政策很（），杀！杀！杀！杀尽一切反动派。
+ A 正
+ B 偏
+ **C 左**
+ D 右

正确答案：*C*

4.【单选题】农村包围城市的道路，是由（）提出的。
+ A 周恩来
+ **B 毛泽东**
+ C 朱德
+ D 刘少奇

正确答案：*B*

5.【多选题】毛泽东曾指出，过去，特别是革命开始时期，我们只是一股劲要革命，至于（），哪些要到下一个阶段才革，在相当长的时间内都没有弄清楚，或者说没有完全弄清楚。
+ **A 怎么革法**
+ **B 革些什么**
+ **C 哪些先革**
+ **D 哪些后革**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】《共产党宣言》的作者是（）。
+ **A 马克思**
+ **B 恩格斯**
+ C 列宁
+ D 毛泽东

正确答案：*A,B*

7.【判断题】中国共产党第一次全国代表大会的代表平均年龄不到30岁。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】国民党第一次全国代表大会的宣言是由共产党帮忙起草的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】毛泽东在八七会议上指出，以后要非常注意军事，须知政权是从枪杆子中取得的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】南昌起义是在1929年爆发的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 96-《建国70年的历史回顾和基本经验》
1.【单选题】在（）中国人民政治协商会议上通过了中国人民政治协商会议的共同纲领，还选举了中央人民政府的组成人员，中华人民共和国主席、副主席，中央人民政府政务院的总理等重要的国家领导人。
+ **A 第一届**
+ B 第二届
+ C 第三届
+ D 第四届

正确答案：*A*

2.【单选题】我国在建设新的国家的过程中首先面对的任务是（）。
+ A 恢复法制法规
+ **B 恢复国民经济**
+ C 恢复国家地位
+ D 恢复公平公正

正确答案：*B*

3.【单选题】（）年，中央人民政府正式的颁布实施《中华人民共和国土地改革法》，依法进行土地改革。
+ A 1954
+ B 1953
+ C 1952
+ **D 1950**

正确答案：*D*

4.【单选题】中国共产党的（）全国代表大会期间，以毛泽东同志为核心的中共中央，中央人民政府对怎么样建设中华人民共和国，怎么样建设社会主义进行了探索。
+ A 第五届
+ B 第七届
+ **C 第八届**
+ D 第六届

正确答案：*C*

5.【多选题】在一五计划的同时，中国共产党经过反复的研究从实际出发提出了向社会主义过渡，当时叫过渡时期的总路线，主要的任务是要进行（）。
+ **A 工业化**
+ **B 农业社会主义改造**
+ **C 手工业社会主义改造**
+ **D 工商业的社会主义改造**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】我国的历史可以说是由中国共产党领导各族人民，在新民主主义革命取得胜利的基础上，从（）开辟中国特色社会主义伟大道路，坚持和发展中国特色社会主义的历史。
+ **A 新民主主义进入社会主义**
+ **B 确立社会主义制度**
+ **C 探索建设社会主义**
+ **D 进行改革开放**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】全面的社会主义现代化建设首先做的工作就是实行国民经济和社会发展的第一个五年计划。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】当时为完成一五计划，全国的工人、农民、知识分子、科学家方方面面在共产党的领导下，在各级政府的领导下以主人翁的精神状态奉献努力，使一五计划得以超额完成，为我国现代化建设打下了初步基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】从1953年开始，中华人民共和国进行了第一次人口普查，在人口普查的基础上开始选举各级的人民代表。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】在1954年召开了第一届全国人民代表大会的第一次会议，通过了第一部中华人民共和国宪法，宪法规定人民代表大会是我国的最高权力机关，同时民族区域自治制度、共产党领导的多党合作政治协商制度在也基本建立。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 95-《推动全方位对外开放》
1.【单选题】邓小平在哪一年发表了著名的南巡讲话？
+ A 1990年
+ B 1991年
+ **C 1992年**
+ D 1993年

正确答案：*C*

2.【单选题】中国在哪一年加入WTO？
+ A 2000年
+ **B 2001年**
+ C 2002年
+ D 2003年

正确答案：*B*

3.【单选题】当前中国经济总量排在世界第几位？
+ A 第一位
+ **B 第二位**
+ C 第三位
+ D 第四位

正确答案：*B*

4.【单选题】外汇储备全球第一的国家是（）。
+ A 德国
+ B 日本
+ C 美国
+ **D 中国**

正确答案：*D*

5.【多选题】近五年多时间，中国先后设立（）、辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西及海南等12个自由贸易试验区。
+ **A 上海**
+ **B 广东**
+ **C 天津**
+ **D 福建**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】首届中国国际进口博览会于2018年11月5日至10日在上海举行，这是一个（）的开放性平台。
+ **A 买全球**
+ **B 卖全球**
+ C 游全球
+ D 观全球

正确答案：*A,B*

7.【判断题】十八届三中全会提出，要推进丝绸之路经济带、海上丝绸之路建设，形成全方位开放新格局。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】党的十九大提出，要推动形成全面开放新格局。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】党的十九大提出，要坚持沿海开放与内陆、沿边开放更好结合，优化区域开放布局。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】目前我国服务业人才充足。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 94-《分子生物学实验室质量保证》
1.【单选题】对新进员工在最初（ ）内应至少进行2次能力评审：
+ A 1个月
+ B 2个月
+ **C 6个月**
+ D 12个月

正确答案：*C*

2.【单选题】核酸扩增实验室安装的紫外灯的波长为（ ）
+ **A 254nm**
+ B 280nm
+ C 405nm
+ D 450nm

正确答案：*A*

3.【单选题】室内质控控制的是（ ）
+ A 准确度
+ **B 精密度**
+ C 正确度
+ D 置信度

正确答案：*B*

4.【单选题】进行设备比对时，5份样品中至少4份的结果偏倚（ ）
+ A <2.5%
+ B <5.0%
+ **C <7.5%**
+ D <10%

正确答案：*C*

5.【多选题】常见的PCR实验室一般包括以下哪些分区（ ）
+ **A 试剂准备区**
+ **B 标本制备区**
+ **C 核酸扩增区**
+ **D 产物分析区**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】基因扩增领域标准物质可包括（ ）
+ **A 目标生物（细菌、病毒、寄生虫等）**
+ B 制备好的虫媒标本
+ **C 阳性核酸参考物质**
+ **D 质粒/载体**

正确答案：*A,C,D*

7.【判断题】设备故障修复后可直接使用。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】样本采集时间对检测结果影响不大。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】标准方法可直接使用而无需验证。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】核酸检测结果阴性并不能排除样本含有病原体。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 93-《进口肉类产品监管》
1.【单选题】进口肉类产品内包装上应标明：
+ A 输出国
+ **B 品名**
+ C 生产企业名称
+ D 规格

正确答案：*B*

2.【单选题】某集装箱中装有1500纸箱肉类产品，当该批货物按照《年度进口食品化妆品安全抽样检验计划》需要采样送实验室检测时，应抽取几个纸箱的货物来制样？
+ **A 9**
+ B 10
+ C 15
+ D 40

正确答案：*A*

3.【多选题】现场查验工作内容包括：
+ **A 运输设备查验（箱、封）、温控**
+ **B 箱体内部查验**
+ **C 货证相符核对**
+ **D 包装及标识查验**
+ **E 感官查验**

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】进口肉类监管的“五要领”包括：
+ **A 监管依据要了如指掌**
+ **B 名单信息要熟记于心**
+ **C 预警疫情要时刻关注**
+ **D 制度落实要环环相扣**
+ **E 廉政风险要警钟长鸣**

正确答案：*A,B,C,D,E*

5.【判断题】需办理审批的肉类产品范围包括：人类食用的冷冻或冰鲜的屠宰动物胴体及其分割产品、脏器、副产品和熟制加工品。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

6.【判断题】检疫审批各环节应设置AB角，A角因故不在岗时，由B角代为行使职责。处长可以同时担任2个及以上检疫审批环节的工作。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】检疫审批受理机构在接到申请材料后，应及时完成受理工作（申请收讫时间为申请人提出申请的时间）。申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当场或五日内一次性告知申请单位。逾期不告知的，自收到申请材料之日起即为受理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】“三原”包括：原箱、原封、原证书
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】进口肉类产品外包装上应当以中文标明：品名、生产企业注册号、生产批号、规格、产地（具体到州/省/市）、目的地、生产日期、保质期、储存温度等内容，目的地应当标明为中国。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】进口肉类产品涉及人身安全、健康和环境保护项目不合格的，或虽不涉及人身安全、健康和环境保护项目不合格但无法实施技术处理的，须作退回或者销毁处理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 92-《进出口商品检验鉴定机构管理工作介绍》
1.【单选题】违反《进出口商品检验法》的规定，未经国家商检部门许可，擅自从事进出口商品检验鉴定业务的，由商检机构责令停止非法经营，没收违法所得，并处违法所得（   ）的罚款。
+ A 两倍以上三倍以下
+ **B 一倍以上三倍以下**
+ C 一倍以上五倍以下
+ D 两倍以上五倍以下

正确答案：*B*

2.【多选题】下列属于我国进出口商品检验鉴定市场的特点是(   )
+ A 进口检验业务多，出口检验业务少
+ **B 东部沿海业务量大，中西部业务量小**
+ **C 外资检验机构市场份额大，民营检验机构发展速度快**
+ D 国有检验机构市场份额最大

正确答案：*B,C*

3.【多选题】申请设立中资进出口商品检验鉴定机构应当符合下列条件？
+ **A 投资者或者投资一方应当是以第三方身份，依法在国内专门从事检验鉴定业务３年以上的法人或者自然人**
+ **B 具有与从事检验鉴定业务相适应的检测条件和技术资源；具有固定的住所／办公地点、检测场所和相应规模**
+ **C 具有符合相关通用要求的质量管理体系**
+ D 从业人员应获得相应的许可资质

正确答案：*A,B,C*

4.【判断题】某进出口商品检验鉴定机构的许可业务范围为“进口服装的实验室检测业务”，该机构接受张某的委托为其从国内某商场购买的国产服装进行了实验室检测，该行为违反了《进出口商品检验法》的规定
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】在某进出口商品检验鉴定机构从事进口铁矿检验的王某，在工作中弄虚作假，出具了虚假检验结果的报告，海关应按照《进出口商品检验法》对王某实施处罚。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 91-《进出境中药材检疫监督管理》
1.【单选题】申报为“药用”的进出境中药材应为列入_________________的品种。
+ A 《中药大辞典》
+ **B 《中华人民共和国药典》**
+ C 《本草纲目》
+ D 《中华本草》

正确答案：*B*

2.【单选题】出境生产企业应当建立原料、包装材料等进货采购、验收记录、生产加工记录、出厂检验记录、出入库记录等。上述记录应当真实，保存期限不得少于_________________年。
+ **A 2**
+ B 3
+ C 5
+ D 4

正确答案：*A*

3.【多选题】出口下列中药材，需要获得出口配额的是：
+ A 人参
+ B 鹿茸、鹿角
+ **C 甘草**
+ **D 麻黄**

正确答案：*C,D*

4.【判断题】进口中药材检疫审批业务属于行政许可。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】进口中药材的进口商，依据《进口食品进出口商备案管理规定》进行备案。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 90-《进出口水产品监督管理》
1.【单选题】(    )对国内市场上销售的进口食品、食品添加剂实施监督管理。
+ **A 县级以上人民政府食品药品监督管理部门**
+ B 海关总署
+ C 隶属海关
+ D 直属海关

正确答案：*A*

2.【单选题】如果某批进口水产品检验不合格，应出具下列哪种证书
+ A 入境货物检验检疫证明
+ B 不合格通知单
+ **C 检验检疫处理通知单**
+ D 检验鉴定结果报告单

正确答案：*C*

3.【多选题】食品安全工作实行（  ），建立科学、严格的监督管理制度。
+ **A 预防为主**
+ **B 风险管理**
+ **C 全程控制**
+ **D 社会共治**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】进口水产品不需要审批
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】出口食品生产企业和出口食品原料种植、养殖场应当向海关（原检验检疫）备案。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 89-《进出口商品质量安全风险预警和快速反应监管体系解读》
1.【单选题】国家建立进出口商品（   ）机制，通过收集进出口商品检验方面的信息，进行风险评估，采取快速反应措施。
+ A 风险管理
+ B 风险评估
+ C 风险应急
+ **D 风险预警**

正确答案：*D*

2.【单选题】进出口商品质量安全风险预警和快速反应监管体系共有（    ）任务。
+ A 5类18项
+ **B 5类22项**
+ C 22类45项
+ D 8类22项

正确答案：*B*

3.【单选题】落实“双随机、一公开”监管要求，做好（   ）监督抽查，强化抽查信息公示和结果公开。
+ **A 法定检验目录外商品**
+ B 所有的旧机电产品
+ C 机动车辆
+ D 宜腐烂变质的食品

正确答案：*A*

4.【单选题】(       )依法在食品药品安全、生态环境和资源保护等领域开展民事公益诉讼和行政公益诉讼。
+ A 公安机关
+ **B 检察机关**
+ C 海关
+ D 市场监管总局

正确答案：*B*

5.【多选题】重点关注进出口 (   )等商品的安全风险，制定风险应急处置预案，强化应急物资准备和演练，开展应急响应和联动协作，提高口岸风险应急处置能力。
+ **A 大宗资源性商品**
+ **B 危险货物**
+ **C 固体废物**
+ D 机电产品

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】密切跟踪国外技术性贸易措施动态变化，评估其对我国相关产业造成的影响，做好(      )等应对工作。
+ **A 预警**
+ B 破解
+ **C 评议**
+ **D 咨询**

正确答案：*A,C,D*

7.【多选题】必须实施的进出口商品检验，是指确定列入目录的进出口商品是否符合国家技术规范的强制性要求的合格评定活动。合格评定程序包括：（   ）
+ **A 抽样、检验和检查**
+ **B 评估、验证和合格保证**
+ **C 注册、认可和批准**
+ D 复验、审批和备案

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】按照质量安全风险的危害性、紧急程度、影响范围等因素，将风险预警分为（    ）四个等级，分别用红色、橙色、黄色和蓝色标示。
+ **A I（特别严重）**
+ **B Ⅱ（严重）**
+ **C Ⅲ（较重）**
+ **D Ⅳ（一般）**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【判断题】落实总体国家安全观，始终强调以人为本，把人民群众的切身利益放在首位，正确处理质量安全与发展的关系，对质量安全问题“零容忍”，守住不发生系统性、区域性、行业性质量安全风险的底线。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】鼓励大专院校、科研院所、行业协会等主动报告质量安全风险信息；持续开展舆情信息收集。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 88-《进出境动物检疫原理与国际规则》
1.【单选题】OIE设立名录的目的在于通过透明和一致的报告支持成员国控制重要动物疫病、人畜共患病的跨境传播。名录疫病在（）、《水生动物卫生法典》中均有设有相应章节，帮助成员国进行协调一致的疫病检测、预防和控制。
+ A 《水生动物疾病诊断手册》
+ **B 《陆生动物卫生法典》**
+ C 《陆生动物疾病诊断和疫苗标准手册》
+ D 《生物多样性公约》

正确答案：*B*

2.【单选题】（）主要是综合传入评估、暴露评估和后果评估的结果，以便制定降低与危害识别开始阶段相关的风险的所有措施。
+ A 风险交流
+ **B 风险估算**
+ C 风险管理
+ D 风险评估

正确答案：*B*

3.【单选题】国际兽医证书的设计应该尽可能地减小潜在的造假行为，包括使用唯一性标识数字或其他确保安全的恰当方法。纸质证书应该有（）的签名和颁发证书的兽医行政主管部门的官方标识符（印章）。
+ **A 出证兽医**
+ B 口岸查验人员
+ C 官方访问人员
+ D 实验室人员

正确答案：*A*

4.【单选题】动物及动物产品溯源管理是指应用（）系统，实现对动物繁育、饲养、屠宰、加工、流通等环节全程可追溯监管。
+ A 注册
+ **B 标识与可追溯**
+ C 备案
+ D 登记

正确答案：*B*

5.【单选题】在国际无疫或无感染认可中，（）制定了无疫认可程序，可对成员某种特定疫病进行官方无疫认可，各成员可向该组织提交相关文件申请无疫认可。
+ **A OIE**
+ B WTO
+ C NACA
+ D WCO

正确答案：*A*

6.【单选题】（）是指以国际贸易或疫病防控为目的，在一个国家或区内，由一个或多个养殖场构成的动物亚群。在同一生物安全管理体系下，将该动物亚群与其他易感动物分开，并对一种或多种特定动物疫病采取了必须的监测、生物安全和控制措施，动物亚群具有特定的卫生状态。
+ A 保护区
+ B 控制区
+ **C 生物安全隔离区**
+ D 无疫区

正确答案：*C*

7.【多选题】国际兽医证书的一般格式分两个部分，即货物托运详情和动物卫生信息。其中，动物卫生信息包括以下（）:
+ **A 原产国声明**
+ **B 农场声明**
+ **C 检疫情况**
+ **D 疫苗和药物使用情况**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】OIE兽医机构评估（The OIE Performance of Veterinary Services Pathway，PVS）的主要内容包括（）
+ **A 法律法规评估**
+ **B 人力、物力资源配置评估**
+ **C 疫病防控的技术能力评估**
+ **D 市场管控能力评估**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【判断题】风险交流是一个识别、选择和实施降低风险水平的措施的过程。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】区域区划和生物安全隔离区划意义是相同的，都是OIE成员国依据法典要求，在其境内确定具有某种明确卫生状况动物亚群的程序，用以控制疫病和/或进行国际贸易。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 87-《进口汽车检验监管》
1.【单选题】在进口口岸，为提高物流通关速度，海关对进口汽车执行哪种类别的试验？
+ **A 安全项目检测**
+ B 定型试验
+ C 型式试验
+ D 认证试验

正确答案：*A*

2.【单选题】海关对进口汽车出现批量性故障、缺陷、问题投诉等问题采取哪种措施？
+ A 责令召回
+ B 扣留问题汽车
+ **C 风险预警与快速反应措施**
+ D 退运

正确答案：*C*

3.【单选题】平行进口汽车的生产是按使用国家和地区的标准、气候、消费习惯进行制造的，在哪个方面与中国规格进口汽车存在较大差异？
+ A 刹车系统
+ B 汽车质量
+ C 汽车性能
+ **D 车灯**

正确答案：*D*

4.【判断题】平行进口汽车是在国外零售市场上采购后进口的，质量更好。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】没有钥匙就开不走汽车，所以执法中我们对暂扣汽车管好2把原配钥匙就行。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 86-《进出境植物检疫原理及国际规则》
1.【单选题】植物检疫“plant quarantine”中“Quarantine”原意为隔离（ ）天的专用名词。
+ A 7
+ B 14
+ C 21
+ **D 40**

正确答案：*D*

2.【单选题】“植物检疫(plant quarantine)”解释为旨在防止检疫性有害生物（ ）。
+ A 传入
+ B 扩散
+ C 确保其处于官方控制的一切活动
+ **D 以上均是**

正确答案：*D*

3.【单选题】现场查验的基本内容为（ ）
+ A 核查货证（含证单核查）
+ B 货物完整性检查
+ C 货物符合性检查
+ **D 以上均是**

正确答案：*D*

4.【单选题】《中华人民共和国进境植物检疫性有害生物名录》目前共有（ ）种/属检疫性有害生物。
+ A 435
+ B 436
+ **C 441**
+ D 以上均不是

正确答案：*C*

5.【多选题】进出境植物检疫的实施范围为：（ ）
+ **A 进境、出境、过境的植物、植物产品和其他检疫物**
+ **B 装载植物、植物产品和其他检疫物的装载容器、包装物、铺垫材料**
+ **C 来自植物疫区的运输工具**
+ **D 进境拆解的废旧船舶**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】关于检疫准入，下列表述正确的是：（ ）
+ **A 检疫准入是一项风险管理措施**
+ **B 采取检疫准入管理的动植物及其属于检疫风险较高的产品，一般有管理名单**
+ C 检疫准入针对动植物有害生物，也针对有毒有害物质
+ **D 经过检疫准入过程的风险分析，可以确定产品输入风险管理措施，确定进境产品检疫要求**

正确答案：*A,B,D*

7.【多选题】以下表述，属于国际贸易中植物检疫规则的是：（ ）
+ **A 主权原则**
+ **B 必要性原则**
+ C 分类管理原则
+ **D 透明度原则**

正确答案：*A,B,D*

8.【判断题】进出境植物检疫的目的，就是为了在进行各种经济活动和社会交往活动中，预防境外植物有害生物传入本国，保护本国农业生产安全和生态环境安全。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】国际贸易中，应仅采取限制最小，对人员、商品和运输工具的国际流动妨碍最小的植物检疫措施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】《国际植物检疫措施标准》（ISPMs）是植物保护公约组织秘书处组织制定并公布的植物检疫领域的国际标准，也是植物检疫应遵循的国际规则。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 85-《中国海关防扩散出口管制概述》
1.【单选题】我国已加入的国际条约或多边机制不包括：（）
+ A 《不扩散核武器条约》
+ B 《禁止生物武器公约》
+ C 《禁止化学武器公约》
+ **D 澳大利亚集团**

正确答案：*D*

2.【单选题】以下哪一项内容属于2019年《两用物项和技术进口许可证管理目录》？（）
+ A 生物两用品及相关设备和技术出口管制清单所列物项和技术
+ B 核两用品及相关技术出口管制清单所列物项和技术
+ C 导弹及相关物项和技术出口管制清单所列物项和技术
+ **D 放射性同位素**

正确答案：*D*

3.【单选题】中国海关在我国防扩散出口管制应急协调机制中的主要职责不包括：（）。
+ A 在口岸现场制止涉案货物出境
+ **B 对敏感物项和技术进行鉴定**
+ C 提供已离境货物出口申报的去向
+ D 调查涉案企业或货物的进出口记录

正确答案：*B*

4.【单选题】以下哪一项不属于我国防扩散相关法规？（）
+ A 《核两用品及相关技术出口管制条例》
+ B 《核出口管制条例》
+ **C 《濒危野生动植物进出口管理条例》**
+ D 《导弹及相关物项和技术出口管制条例》

正确答案：*C*

5.【多选题】大规模杀伤性武器及其运载工具包括：（）。
+ **A 导弹**
+ **B 化学武器**
+ **C 生物武器**
+ **D 核武器**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】当今国际防扩散体系包括：（）
+ **A 国际条约**
+ **B 安理会决议**
+ **C 多边机制**
+ **D 国际倡议**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】以下哪几项属于核恐怖活动？
+ **A 发动核武器袭击**
+ **B 直接袭击核设施**
+ **C 制造或投放脏弹**
+ **D 对核电站进行网络攻击**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】中国防扩散相关法律包括：（）。
+ **A 《中华人民共和国对外贸易法》**
+ **B 《中华人民共和国海关法》**
+ **C 《中华人民共和国刑法》**
+ **D 《中华人民共和国行政处罚法》**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【判断题】监控化学品属于敏感物项和技术。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】在我国防扩散出口管制工作体系中，海关总署负责对最终用户和最终用途进行审核。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 84-《核辐射监测装备在口岸反恐中的应用》
1.【单选题】周围剂量率超过(  )，需穿戴铅服、铅裆、铅围脖、头盔等。
+ A 10μSv/h
+ **B 20μSv/h**
+ C 30μSv/h
+ D 40μSv/h

正确答案：*B*

2.【单选题】旅客携带的或邮(快)递少量有明确用途且γ当量剂量率≤(    )的装饰用品、日常生活用品等，登记后放行，并填写口岸核辐射监测现场调查表
+ A 1μSv/h
+ **B 5μSv/h**
+ C 10μSv/h
+ D 20μSv/h

正确答案：*B*

3.【单选题】α值大于或等于(   )，判定放射性超标。
+ **A 0.04 Bq/ cm2**
+ B 0.4 Bq/ cm2
+ C 1μSv/h
+ D 10μSv/h

正确答案：*A*

4.【多选题】海关核辐射监测工作内容(   )
+ **A 防范辐射物质非法出入境，维护国际贸易供应链安全**
+ **B 及时防范、发现和控制口岸核辐射涉恐事件，保障国门安全**
+ C 防止核材料和放射性物质的入境
+ D 无核辐射监测要求

正确答案：*A,B*

5.【多选题】使用固定式核辐射监测系统，实行实时监测时，发生以下(   )情况进入复查确认程序。
+ A 运载石材的货车
+ **B 发现核辐射监测设备报警**
+ C 来自日本福岛的旅客
+ **D 现场查验发现疑似容纳放射性物质密闭金属容器**

正确答案：*B,D*

6.【判断题】恐怖分子已经使用“脏弹”制造过恐怖袭击。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】在口岸使用手持式核素检测分析设备进行核素识别后可以作为权威结论定性。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】手持式放射性检测仪每次测量前应按说明书和操作规程进行本底值测量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】海关关员经过总署认可的专业技术培训，考核合格取得核辐射监测工作人员岗位培训证书后，便是口岸核辐射方面的专家。可以处置所有口岸核辐射报警事件。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】个人剂量计通常佩带在左胸前的正前方。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 83-《旅检智能化改革与海关旅客通关管理系统介绍》
1.【单选题】新旅通系统的登录方式不包含以下哪种方式？
+ A 工号登陆
+ B 表单登陆
+ C windows运行网域账号
+ **D USB key**

正确答案：*D*

2.【单选题】新旅通系统在什么环节可以实现互联网+
+ A 查验环节
+ **B 申报环节**
+ C 处置环节
+ D 后续管理环节

正确答案：*B*

3.【单选题】新旅通系统录入截留物的时候,水果/蔬菜等截留物的流转方向主要是什么?
+ A 暂扣补证
+ B 限期退运
+ **C 全部送样并销毁**
+ D 抽样其余销毁

正确答案：*C*

4.【判断题】旅检智能化改革的方向是打造“无感海关”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】新旅通系统截留物的查验记录是蓝色颜色显示的，普通行李物品的查验记录是黑色颜色显示。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 82-《进出境动植物检疫概论》
1.【单选题】下列哪一项不属于动植检三道防线中进出境后的后续监管:（ ）
+ **A 现场查验**
+ B 定点加工
+ C 隔离检疫
+ D 疫情监测

正确答案：*A*

2.【单选题】下列哪一项不属于海关动植检工作的特性:（ ）
+ A 政治性
+ B 公益性
+ C 涉外性
+ **D 收益性**

正确答案：*D*

3.【单选题】下列哪一项属于动/植物产品的是:（ ）
+ A 畜
+ B 种子
+ C 禽
+ **D 菌种**

正确答案：*D*

4.【多选题】下列哪些属于确定携带危害生物安全因子的对象？( )
+ **A 动植物和动植物产品**
+ **B 装载容器、包装物和铺垫材料**
+ **C 运输工具**
+ **D 其他检疫物**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】下列哪几项需要实施进口检疫准入的？（ ）
+ **A 水果**
+ **B 粮食**
+ **C 活动物**
+ **D 饲草**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】下列哪几项需要定点加工？（ ）
+ **A 大豆**
+ B 饲料
+ **C 生皮**
+ D 水果

正确答案：*A,C*

7.【多选题】下列哪些机构是我国积极参与的国际组织？（ ）
+ **A 国际植物保护公约（IPPC）**
+ B 北美植物保护组织（NAPPO）
+ **C 世界动物卫生组织（OIE）**
+ D 欧洲与地中海区域植物保护组织（EPPO）

正确答案：*A,C*

8.【判断题】其他检疫物包括人类疫苗、血清、诊断液以及动植物性废弃物等。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】境外预检是指根据双边议定书、协议、备忘录等的要求，结合检疫工作需要，派检疫官员到输出国家或地区配合实施输出前检疫工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】动植检工作必须强化风险意识，坚持“预防为主，防重于治” 。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 81-《监测体检及其规范》
1.【单选题】《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》规定，凡在境外居住（  ）以上的中国籍人员，在入境后（   ）内到就近的卫生检疫机关或者县级以上医院进行健康体检。
+ A 6个月，1个月
+ B 6个月，3个月
+ **C 1年，1个月**
+ D 1年，3个月

正确答案：*C*

2.【单选题】结核病也被称之为（   ）。
+ A 黑色瘟疫
+ **B 白色瘟疫**
+ C 褐色瘟疫
+ D 黄色瘟疫

正确答案：*B*

3.【单选题】目前保健中心检测肺结核最常用的方法是（  ） 。
+ **A 胸部X光检查**
+ B 结核菌素检测试验
+ C CT
+ D Ƴ-干扰素释放试验

正确答案：*A*

4.【多选题】保健中心通过检查合格后签发的法定证书包括（  ）。
+ **A 《国际旅行健康检查证明书》**
+ **B 《境外人员体格检查记录验证证明》**
+ **C 《艾滋病毒检验报告单》**
+ D 《海船船员健康检查证明书》

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】保健中心的工作职责包括（    ）。
+ **A 传染病监测体检**
+ **B 预防接种**
+ **C 口岸技术支撑**
+ **D 健康宣教**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】人们最早采取预防传染病的方法是接种疫苗。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】《国际卫生条例》（2005）的目的和范围是以针对公共卫生风险，同时又避免对国际交通和贸易造成不必要干扰的适当方式，预防、抵御和控制疾病的国际传播，并提供公共卫生应对措施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】每年的12月1日是世界艾滋病日。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】当地卫生防疫机构发现检疫传染病、监测传染病时，应当向卫生检疫机关通报。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】对中国籍公民经过监测体检，未发现检疫传染病、监测传染病及其他具有公共卫生学意义的传染病，予以签发《国际旅行健康检查证明书》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 80-《海关业务统计系统简介》
1.【单选题】现场业务人员对海关业务统计采集数据进行修改，应当使用海关业务统计系统的（）功能
+ **A 月度数据维护**
+ B 报表人工审核
+ C 业务审核确认
+ D 月报指标维护

正确答案：*A*

2.【单选题】海关业务统计系统为操作者提供的指标审核功能包括（）。
+ A 月度数据维护
+ **B 指标数据检控**
+ C 指标查询报表
+ D 指标定义维护

正确答案：*B*

3.【多选题】海关业务统计系统中，图表展示功能包括（）。
+ **A 指标趋势图表**
+ **B 关别构成图表**
+ C 工作进度图表
+ D 智能分析图表

正确答案：*A,B*

4.【多选题】海关业务统计系统中，可以由统计人员自行设计的报表包括（）。
+ A 指标查询报表
+ B 指标排序报表
+ **C 月度常规报表**
+ **D 关别排序报表**

正确答案：*C,D*

5.【判断题】海关业务统计系统中，报表模板可以由统计人员根据需要分级维护。其中上级海关统计人员可以维护和修改下级海关设置的报表模板。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 79-《水产品种类鉴别》
1.【单选题】龙利是
+ **A 鳎鱼**
+ B 大菱鲆
+ C 鳕鱼
+ D 巴沙鱼

正确答案：*A*

2.【单选题】下列最贵的金枪鱼是
+ **A 蓝鳍金枪鱼**
+ B 黄鳍金枪鱼
+ C 大眼金枪鱼
+ D 长鳍金枪鱼

正确答案：*A*

3.【单选题】DNA条形码是
+ A 条形码
+ **B 基因序列**
+ C 商标
+ D 溯源码

正确答案：*B*

4.【判断题】金枪鱼游泳速度极快，肉食性，体内积累重金属。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】犬牙鱼生长在南极，裸盖鱼生长在北极。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 78-《国境卫生检疫法律法规概述》
1.【单选题】我国第一部正式的国境卫生检疫法是？
+ A 《上海检疫章程》
+ **B 《中华人民共和国国境卫生检疫法》**
+ C 《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》
+ D 《中华人民共和国传染病防治法》

正确答案：*B*

2.【单选题】传染病防治法中，对传染病实行分类管理，共分（ ）类？
+ A 甲乙两类
+ **B 甲乙丙三类**
+ C 甲乙丙丁四类
+ D 视情况分多类

正确答案：*B*

3.【单选题】以下关于国境卫生检疫法中“隔离、留验”的说法正确的是？
+ A 是医学措施，不是行政强制措施
+ B 不是医学措施，是行政强制措施
+ C 既不是医学措施，也不是行政强制措施
+ **D 既是医学措施，也是行政强制措施**

正确答案：*D*

4.【多选题】下列哪些属于国境卫生检疫相关国际法？
+ **A 《国际卫生条例（2005）》**
+ **B 《巴塞尔公约》**
+ **C 中越国境卫生检疫协议**
+ D 《海峡两岸医药卫生合作协议》

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】国境卫生检疫法律的对象包括？
+ **A 在中国领域内的中国公民**
+ **B 在国外的中国公民**
+ **C 在中国领域内的外国人**
+ **D 申请来华定居、任职、就业、学习在华居留一年或一年以上的外国人等特定外籍人群**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的原则包括？
+ **A 预防为主**
+ **B 迅速全面**
+ **C 卫生检疫先行**
+ **D 国际通行**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】《中华人民共和国国境卫生检疫法》的目的在于防止传染病由国外传入或者由国内传出，保障人体健康。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】《国际卫生条例（2005）》目的和范围是：针对公共卫生风险，预防、抵御和控制疾病的国际传播，并提供公共卫生应对措施，期间可以对国际交通和贸易造成干扰。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】国境卫生检疫法律的空间效力，既包括中国全部领域、领海、领空，也包括进入我国境内的飞机或停靠的船舶。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】根据我国国境卫生检疫法实施细则，艾滋病为禁止入境的传染病。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 77-《如何做好海关研究工作》
1.【单选题】下列不属于“调查研究性质”的选项是：
+ **A 调查程序性**
+ B 目的计划性
+ C 实践操作性
+ D 系统综合性

正确答案：*A*

2.【单选题】调研后要进行的是：
+ A 群众访谈
+ B 专题汇报会
+ **C 调研总结**
+ D 座谈会

正确答案：*C*

3.【单选题】便于对访谈结果进行统计和定量分析的访谈类型是？
+ A 深度访谈
+ B 个别访谈
+ C 集中访谈
+ **D 结构式访谈**

正确答案：*D*

4.【单选题】（）是具有海关职能特色、符合海关工作规律的特有设置。
+ **A 统计+研究**
+ B 分析+研究
+ C 调查+研究

正确答案：*A*

5.【单选题】新海关研究工作主要有（）特点。
+ A 研究思路上表现为“问题＋研究”
+ B 研究方法上表现为“调查＋研究”
+ **C 研究特色上表现为“数据＋研究”**

正确答案：*C*

6.【多选题】海关研究大致可以分为（）等类型
+ **A 围绕大局出思路型**
+ **B 围绕难题求突破型**
+ **C 围绕现实提对策型**

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】习近平总书记对调查研究的5个要求是（）
+ **A 推动党的建设必调研**
+ **B 做出重大决策必调研**
+ **C 实施重大战略必调研**
+ **D 破解重大现实问题必调研**
+ **E 关心百姓生计必调研**

正确答案：*A,B,C,D,E*

8.【多选题】调研中常见的问题有（）。
+ **A 方案不周密**
+ **B 方式单一**
+ **C 结果不可靠**
+ D 研究不足

正确答案：*A,B,C*

9.【判断题】问卷资料不能对照事实重新审核。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】可行性原则规定了公务员调查研究的根本方法。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 76-《应知应会法律常识概览》
1.【单选题】我国宪法由（  ）制定。
+ **A 最高权力机关**
+ B 最高行政机关
+ C 最高审判机关
+ D 最高检察机关

正确答案：*A*

2.【单选题】下列事项不属于我国法律位阶基本原则的是：
+ **A 超越立法权限的立法无效**
+ B 特别法优于一般法
+ C 后法优于前法
+ D 上位法高于下位法

正确答案：*A*

3.【单选题】在道路上驾驶机动车，血液酒精含量达到（  ）以上的，属于醉酒驾驶机动车
+ **A 80毫克/100毫升**
+ B 100毫克/100毫升
+ C 200毫克/100毫升
+ D 300毫克/100毫升

正确答案：*A*

4.【单选题】按照《缔结条例程序法》，下列哪些主体可以缔结条约：
+ **A 海关总署**
+ B 广东分署
+ C 河北省人民政府
+ D 清华大学

正确答案：*A*

5.【多选题】海关规章的上位法渊源包括：
+ **A 宪法**
+ **B 法律**
+ **C 行政法规**
+ **D 全国人大常委会对海关法第三十条规定具体适用问题的答复意见**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】法律体系就是部门法体系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】宪法是我国的根本大法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】海关基本制度只能制定法律。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】海关规章是我国法的渊源之一。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】北京海关发布的公告属于规范性文件。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 75-《督察工作方法简述》
1.【判断题】海关督察指督察部门和督察人员对各级海关单位落实中央重大决策部署、总署党委工作部署、依法行政和内部管理等情况进行监督、检查和处置的行为。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】督察清单中要求，各直属海关单位从中选取不少于15%的项目作为“规定动作”.
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】各直属海关单位从督察清单选取不少于30%的项目作为“规定动作”，不需要开展“自选动作”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】一个督察项目从立项到完成根据督察内容不同，一般控制在两周至一个月以内。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】督察项目通常需要跟进领导关注重点及时进行调整，在督察的组织方式上较为灵活机动，有的可以开展远程督察、在线督察、随机督察。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 74-《海关实验室建设与管理》
1.【单选题】实验室要在仪器设备上加贴（  ）三色标志，来表明其所处的计量状态，防止误用。
+ A 绿（合格）、黄（降级）、黑（停用）
+ B 黄（合格）、绿（降级）、黑（停用）
+ **C 绿（合格）、黄（降级）、红（停用）**
+ D 黄（合格）、绿（降级）、红（停用）

正确答案：*C*

2.【多选题】海关实验室分级管理，包括（  ）。
+ **A 国家检测重点实验室**
+ **B 区域中心实验室**
+ **C 常规实验室**
+ D 查验工作点

正确答案：*A,B,C*

3.【多选题】海关实验室技术支撑作用主要体现在有效保障国门安全，（  ）。
+ **A 有效应对国外技术性贸易壁垒**
+ **B 有效服务质量提升和社会民生**
+ **C 有效助推经济转型发展**
+ **D 有效支撑海关执法把关**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】生物安全实验室四级的防护水平最低。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】凡是在中华人民共和国境内依法成立的检验检测机构，只要从事向社会出具具有证明作用的数据、结果的检验检测活动，并且该检验检测活动发生在中华人民共和国境内，可以申请资质认定。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 73-《海关政务信息化应用》
1.【单选题】署级信息系统经过分类整合后，包括多少子系统？
+ A 43
+ B 52
+ **C 53**
+ D 63

正确答案：*C*

2.【单选题】2018年关检融合后，“新海关”的政务服务事项扩展到了____项？
+ A 138
+ B 158
+ **C 206**
+ D 208

正确答案：*C*

3.【判断题】在国家政务服务平台上开设的海关总署旗舰店首页，第一期推出了10项海关特色的高频应用。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】政务办公子系统又简称“HB”系统，是海关关警员日常使用频率最高的海关管理类系统，由26个功能模块组成。主要承载了全国海关政务办公、业务管理及决策辅助等任务，实现了全国各海关单位政务办公无纸化和互联互通。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】全国海关队伍建设综合管理平台，主要包括全景展示、队伍管理、基层党建、智能提醒等四大模块。平台把“两个维护”、“基层党建重点”、“考核评价链条”、“学习锻炼结果”、“从严管理要求”等五个维度的海关队伍建设要求纳入信息化。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 72-《《国境卫生条例》及其在我国口岸的实践 微课》
1.【单选题】《国际卫生条例（2005）》与《国际卫生条例（1969）》比较，以下变化正确的是：
+ A 重点从口岸防控转变为源头管理
+ B 从检疫传染病清单式管理到应对国际关注的公共卫生事件
+ C 从固定的处置模式到灵活运用各种措施应对突发公共卫生事件
+ **D 以上均正确**

正确答案：*D*

2.【单选题】下列哪项不是应对可能的国际关注的突发公共卫生事件应具备的能力：
+ A 建立和完善突发公共卫生事件应急预案，为突发公共卫生事件提供适当的应对措施。
+ B 评估和诊治受染的旅行者或动物。
+ **C 能调动设备和人员，以便将患病的旅行者运送至适当的医疗设施。**
+ D 对嫌疑旅行者进行评估，必要时进行检疫。

正确答案：*C*

3.【多选题】《国际卫生条例（2005）》要求的口岸应随时具备的能力是：
+ **A 制定尽可能切实可行的计划并提供受过培训的人员，以控制入境口岸及其附近的媒介和宿主。**
+ **B 配备受过培训的人员检查交通工具。**
+ **C 能提供地点适宜的医疗服务机构（包括诊断设施），以及足够的医务人员、设备和场所，以使患病的旅行者得到迅速的诊治。**
+ **D 通过开展卫生监督工作，确保使用入境口岸设施的旅行者拥有安全的环境。**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】根据《国际卫生条例（2005）》的规定，对到达和离港的旅行者采取出入境控制措施是一项应对可能的国际关注的突发公共卫生事件的能力。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】根据《国际卫生条例（2005）》的要求，对外开放口岸的核心能力包括随时具备的能力和应对可能的国际关注的突发公共卫生事件的能力。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 71-《WTO贸易规则和国际磋商协调》
1.【单选题】（  ）代表政府履行向WTO秘书处进行通报的义务。
+ A TBT咨询点
+ B SPS咨询点
+ **C A+B**

正确答案：*C*

2.【单选题】(   )是WTO多边贸易体系的组成部分，是透明度原则和可预见性原则的具体体现。
+ **A 通报咨询制度**
+ B 特别贸易关注

正确答案：*A*

3.【单选题】（  ）是对外交涉应对的第一步，是做好国际磋商协调的首要工作。
+ **A 通报评议**
+ B 特别贸易关注

正确答案：*A*

4.【多选题】联合国秘书长古特雷斯在世贸组织讲话强调,(   )。
+ **A 一个基于规则、非歧视和公平的贸易体系不仅符合所有贸易伙伴的利益;**
+ **B 贸易对经济增长和可持续发展的贡献是“不可否认的”;**
+ **C 贸易紧张局势升级，威胁到国际贸易的增长和基于规则的多边贸易体制的基础;**
+ **D 当贸易紧张局势加剧时，没有赢家，只有输家，尤其是发展中国家。**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】WTO协定适用范围（   ）。
+ **A 货物贸易；**
+ **B 服务贸易；**
+ **C 知识产权贸易。**

正确答案：*A,B,C*


# 70-《海关外事管理简介》
1.【单选题】因公临时出国要严格控制在外停留时间，除飞往拉美、非洲等航班衔接不便的，出访3国的，不得超过（  ）天。
+ A 8
+ B 9
+ **C 10**
+ D 11

正确答案：*C*

2.【单选题】除规定情形外，出访团组总人数不得超过（  ）人。
+ A 8
+ **B 6**
+ C 4
+ D 10

正确答案：*B*

3.【单选题】组团单位和派出单位要事前通过内部局域网等方式如实公示有关团组和人员信息，公示期限原则上不少于（  ）个工作日。
+ **A 5**
+ B 6
+ C 7
+ D 8

正确答案：*A*

4.【判断题】不得赴国外出席无实质内容的庆典、开工仪式或内部慰问等活动。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】厅局级及以下已离退休人员不再安排出国。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 69-《综合保税区保税监管创新措施解读》
1.【单选题】截止2019年1月，我国共有（  ）个海关特殊监管区域。
+ A 96
+ B 100
+ C 120
+ **D 140**

正确答案：*D*

2.【单选题】综合保税区已经开展了（  ）的商品期货保税交割业务。
+ A 铁矿石
+ B 天然橡胶
+ **C 原油**
+ D 煤炭

正确答案：*C*

3.【多选题】2019年1月12日，国务院印发了《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》（国发〔2019〕3号），提出打造对外开放新高地，推动综合保税区发展成为具有全球影响力和竞争力的（  ）等“五大中心”发展目标。
+ **A 加工制造中心**
+ **B 研发设计中心**
+ **C 物流分拨中心**
+ **D 检测维修中心**
+ **E 销售服务中心**
+ F 金融结算中心

正确答案：*A,B,C,D,E*

4.【多选题】海关特殊监管区域类型包括：
+ **A 保税区**
+ **B 出口加工区**
+ **C 保税物流园区**
+ **D 跨境工业园区**
+ **E 保税港区**
+ **F 综合保税区**
+ G 保税物流中心

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

5.【多选题】强化企业市场主体地位, 在综保区内实施“四自一简”监管制度，综保区内企业可(  )，海关简化业务核准手续。
+ **A 自主备案**
+ **B 合理自定核销周期**
+ C 自主核销
+ **D 自主补缴税款**
+ **E 自主核报**

正确答案：*A,B,D,E*

6.【判断题】具有整车进口口岸的地级市行政区划内（含直辖市）的综合保税区可以开展平行进口汽车保税存储、展示等业务 。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》（国发〔2019〕3号）提出的21项政策措施适用海关特殊监管区域 。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】《关于促进综合保税区高水平开放高质量发展的若干意见》（国发〔2019〕3号）提出“将综合保税区建设成为新时代全面深化改革开放的新高地” 。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】分送集报、设备检测、设备维修、模具外发业务适用简化业务核准手续。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】委托加工成品运往境内（区外）报关时，按照委托加工成品的实际名称与编码填报,委托加工成品商品项数量为实际出区数量，征减免税方式为“全免”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 68-《出入境尸体骸骨卫生检疫管理》
1.【单选题】下列产品中属于特殊物品的是（）
+ A 牛血清
+ **B 人血清**
+ C 婴儿奶粉
+ D 线虫

正确答案：*B*

2.【单选题】需要入境进行殡葬的尸体骸骨，入境前海关需核查的资料不包括（）
+ A 《尸体/棺柩/骸骨入/出境卫生检疫申报单》
+ B 死者身份证明
+ **C 就诊记录**
+ D 死亡报告

正确答案：*C*

3.【多选题】下列哪些属于特殊物品（）
+ **A 微生物**
+ **B 人体组织**
+ **C 生物制品**
+ **D 血液及其制品**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】下列哪些属于常见的截获的特殊物品
+ **A 肉毒素针剂**
+ **B 人体胎盘提取液**
+ **C 胎儿性别检测试剂**
+ **D 人源血液**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】下列哪些特殊物品需要进行后续监管（）
+ **A A级特殊物品**
+ **B B级特殊物品**
+ C C级特殊物品
+ D D级特殊物品

正确答案：*A,B*

6.【判断题】特殊物品是指通过携带、托运或者邮递入出境的，在传染病传播方面有特殊意义，需要特殊管理的微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品，以及海关总署动态公布的其它特殊物品名录。（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】对特殊物品缺乏卫生检疫管理，可能会引起传染病传播。（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】特殊物品检疫审批采用纸质材料审批，无网上审批系统。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】入境A级特殊物品现场查验抽中比例为100%，即批批查验。（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】因医学科研需要，由境外运进或者由境内运出的尸体、骸骨，按照出入境特殊物品管理。（ ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 67-《国境卫生检疫》
1.【单选题】通过实施国境卫生检疫，防止（ ）由国外传入或者由国内传出，保护人体健康。
+ A 疾病
+ B 艾滋病
+ **C 传染病**
+ D 性病

正确答案：*C*

2.【单选题】来自国内疫区的交通工具，或者在国内航行中发现检疫传染病、疑似检疫传染病、或者有人非因意外伤害而死亡并死因不明的，交通工具负责人应当向到达地的（ ）部门报告。
+ **A 国境口岸卫生检疫机关**
+ B 当地疾病控制中心
+ C 当地医院
+ D 当地卫生行政部门

正确答案：*A*

3.【单选题】国境卫生检疫工作预防传染病的措施包括（ ）。
+ A 控制传染源
+ B 切断传播途径
+ C 保护易感人群
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*

4.【多选题】《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病包括（ ）以及国务院确定和公布的其他传染病。
+ **A 鼠疫**
+ **B 霍乱**
+ **C 黄热病**
+ D 疟疾

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】卫生检疫对象是入境、出境的（ ） 以及可能传播检疫传染病的行李、货物、邮包等物品。
+ **A 人员**
+ **B 交通工具**
+ **C 运输设备**
+ D 快件

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】中国特色口岸公共卫生体系包括(   )：
+ **A 口岸疾病预防控制体系**
+ **B 突发公共卫生事件应急处置体系**
+ **C 口岸卫生监督体系**
+ **D 国际旅行健康服务体系**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】根据《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定，国境卫生检疫机关必须对检疫传染病染疫人采取留验措施，对检疫传染病染疫嫌疑人实施隔离。（  ）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】国境卫生检疫机关根据国家规定的卫生标准，对国境口岸的卫生状况和停留在国境口岸的入境、出境的交通工具的卫生状况实施卫生监督。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】国境卫生检疫机关对来自疫区的、被检疫传染病污染的或者可能成为检疫传染病传播媒介的行李、货物、邮包等物品，应当进行卫生检查，实施消毒、除鼠、除虫或者其他卫生处理。（  ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】入境的交通工具和人员，必须在最先到达的国境口岸的指定地点接受检疫。除引航员外，未经国境卫生检疫机关许可，任何人不准下交通工具，不准装卸行李、货物、邮包等物品。（   ）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 66-《中华人民共和国海关企业信用管理办法》
1.【单选题】（     ）是中国海关经认证的经营者（AEO）。中国海关依据有关国际条约、协定以及本办法，开展与其他国家或者地区海关的AEO互认合作，并且给予互认企业相关便利措施。
+ A 高级认证企业
+ B 一般认证企业
+ **C 认证企业**
+ D 一般信用企业

正确答案：*C*

2.【单选题】自然人、法人或者非法人组织认为海关公示的企业信用信息不准确的，可以向海关提出异议，并提供相关资料或者证明材料。海关应当自收到异议申请之日起（    ）日内复核。
+ A 5
+ B 10
+ C 15
+ **D 20**

正确答案：*D*

3.【单选题】海关对一般认证企业应当（    ）重新认证一次。
+ A 每1年
+ B 每3年
+ C 每5年
+ **D 不定期**

正确答案：*D*

4.【单选题】《企业信用管理办法》中“拖欠应纳税款”，指自缴纳税款期限届满之日起超过（     ）仍未缴纳进出口货物、物品应当缴纳的进出口关税、进出口环节海关代征税之和，包括经海关认定违反海关监管规定，除给予处罚外，尚需缴纳的税款。
+ A 5天
+ B 15天
+ C 1个月
+ **D 3个月**

正确答案：*D*

5.【单选题】作为企业信用状况认定依据的走私犯罪，以（       ）为准进行认定。
+ A 案件立案时间
+ B 刑事判决书生效时间
+ C 刑事判决书作出时间
+ **D 以司法机关相关法律文书生效时间**

正确答案：*D*

6.【多选题】以下表述错误的是（    ）。
+ **A 以下表述错误的是（      ）**
+ **B 海关应当自收到企业书面认证申请之日起60日内作出认证结论。特殊情形下，海关认证时限可以延长30日**
+ **C 适用失信企业管理满1年且未再发生失信企业情形的，经企业申请，海关应当将其调整为一般信用企业管理**
+ **D 海关对认证企业应当每3年重新认证一次**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】海关应当公示企业（      ）信息。
+ **A 企业在海关注册登记或者备案信息**
+ **B 海关对企业信用状况的认定结果**
+ C 企业及其相关人员行政处罚和刑事处罚信息
+ **D 海关对企业的行政许可信息**

正确答案：*A,B,D*

8.【多选题】一般认证企业进出口货物平均查验率在一般信用企业平均查验率的（  ）以下；高级认证企业进出口货物平均查验率在一般信用企业平均查验率的（  ）以下。
+ **A 0.5**
+ **B 0.2**
+ C 0.8
+ D 0.3

正确答案：*A,B*

9.【判断题】海关根据企业信用状况将企业认定为认证企业、一般信用企业和失信企业。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】海关根据社会信用体系建设有关要求，与国家有关部门实施守信联合激励和失信联合惩戒，推进信息互换、监管互认、执法互助（简称“三互”）。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 65-《出入境交通工具（船舶）卫生检疫管理》
1.【单选题】出境的交通工具和人员，必须在（ ）的国境口岸接受检疫。
+ **A 最后离开**
+ B 就近的
+ C 最先达到的
+ D 途径

正确答案：*A*

2.【单选题】接受入境检疫的船舶，夜间应在明显处悬挂哪种灯号，以表示该船没有染疫（ ）。
+ A 红灯四盏
+ B 黄灯三盏
+ C 红、红、白、红灯四盏
+ **D 红灯三盏**

正确答案：*D*

3.【单选题】卫生检疫对来自霍乱受染区或者染有霍乱嫌疑的船舶可实施（ ）。
+ A 消毒、除鼠、除虫
+ B 消毒、除鼠、除害
+ **C 除虫、消毒**
+ D 消毒、除虫、必要时除害

正确答案：*C*

4.【单选题】船方或者其代理人应当在船舶预计抵达口岸（ ）小时前（航程不足该时限的，在驶离上一口岸时）向海关申报，填报入境检疫申报书。如船舶动态或者申报内容有变化，船方或者其代理人应当及时向海关更正。
+ A 12
+ **B 24**
+ C 6
+ D 1

正确答案：*B*

5.【单选题】申请电讯检疫的船舶，首先向海关申请卫生检查，合格者发给卫生证书。该证书自签发之日起（ ）内可以申请电讯检疫。
+ A 6个月
+ **B 12个月**
+ C 1个月
+ D 24个月

正确答案：*B*

6.【多选题】关于船舶卫生检疫申报时限，下列表述正确的是（ ）。
+ **A 入境船舶一般应在抵口岸24小时前申报。**
+ **B 入境船舶航程不足24小时，驶离上一口岸时申报。**
+ **C 出境船舶离境前4小时内申报（ 24小时内不能离境的，须重新申报）。**
+ D 船舶应在抵港2小时内申报。

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】受入境检疫的船舶，必须按照规定悬挂检疫信号等候查验，在卫生检疫机关发给入境检疫证前，不得降下检疫信号。以下关于检疫信号的描述正确的是（ ）。
+ **A 昼间在明显处所悬挂“ｑ”字旗表示：本船没有染疫，请发给入境检疫证。**
+ **B 昼间在明显处所悬挂“ｑｑ”字旗表示：本船有染疫或者染疫嫌疑，请即刻实施检疫。**
+ **C 夜间在明显处所垂直悬挂灯号红灯三盏表示：本船没有染疫，请发给入境检疫证。**
+ **D 夜间在明显处所垂直悬挂灯号红、红、白、红灯四盏表示：本船有染疫或者染疫嫌疑，请即刻实施检疫。**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】海关对入境船舶的检疫方式主要有（ ）。
+ **A 锚地检疫**
+ **B 电讯检疫**
+ **C 靠泊检疫**
+ **D 随船检疫**

正确答案：*A,B,C,D*

9.【多选题】船舶的入境检疫，必须在（ ）实施。
+ A 港口
+ **B 港口的检疫锚地**
+ **C 经卫生检疫机关同意的指定地点**
+ D 港务监督机关指定的地点

正确答案：*B,C*

10.【多选题】船舶在到达时，下列（ )情况为染有鼠疫。
+ **A 船舶上有鼠疫病例的。**
+ **B 船舶上发现有感染鼠疫的啮齿动物的。**
+ **C 船舶上曾经有人在上船六日以后患鼠疫的。**
+ D 船舶上啮齿动物有反常死亡，并且死因不明的。

正确答案：*A,B,C*


# 64-《口岸食品安全经常性监督程序 微课》
1.【单选题】海关对口岸食品生产经营单位进行日常卫生监督，应当由    名以上口岸卫生监督员根据现场检查情况，规范填写监督记录。    （  ）
+ A 1
+ **B 2**
+ C 3
+ D 任意数

正确答案：*B*

2.【单选题】食品安全抽采样中，用于微生物检验的样品应在（  ）个小时内送检。
+ A 2
+ **B 4**
+ C 6
+ D 12

正确答案：*B*

3.【判断题】食品安全抽采样中，样品的采集应在被监督抽查企业相关人员陪同下进行。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】样品送检运输过程中，应严密包装，以避免样品之间的交叉污染，需冷藏的样品要冷链运输。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】食品安全抽采样应当向采样单位和个人出具采样凭证，并购买样品。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 63-《海关企业认证人员工作管理办法》
1.【多选题】认证人员有以下哪些情形的，由认证委员会取消认证人员资格？
+ **A 有违法或者严重违纪行为的；**
+ **B 违反海关廉政等规定，为本人或者他人谋取不正当利益的；**
+ **C 泄露国家秘密、海关工作秘密和企业商业秘密的；**
+ **D 连续1年未从事企业实地认证工作的；**

正确答案：*A,B,C,D*

2.【多选题】认证人员有以下哪些情形的，由认证委员会取消认证人员资格，并不得再从事企业认证工作？
+ **A 编造或者帮助企业编造虚假、失实的文件、记录，出具虚假认证结论，骗取海关认证企业资质的；**
+ **B 滥用职权，故意刁难被认证企业的；**
+ C 未经所在海关单位同意，私自接受社会中介机构、企业等单位邀请，为其提供海关企业认证辅导或者培训的；
+ D 连续1年未从事企业实地认证工作的。

正确答案：*A,B*

3.【多选题】以下哪些是认证委员会委员承担的职责？
+ **A 参与企业信用管理法律法规、规章制度制定工作；**
+ **B 参与全国海关企业认证指导、监督和检查工作；**
+ **C 参与“经认证的经营者”（AEO）国际互认合作以及世界海关组织（WCO）国际事务工作；**
+ **D 参与企业信用管理署级课题研究。**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】认证人员与被认证企业哪些人员有回避情形的，应当申请回避？
+ **A 法定代表人**
+ **B 主要出资人**
+ **C 财务负责人**
+ **D 实际控制人**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】认证人员资质实行分级管理，分为初级、中级两个等级。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 62-《口岸食品安全监督管理培训》
1.【单选题】依据《国境口岸食品卫生监督管理规定》，海关对食品生产经营单位进行日常卫生监督，应当由    名以上口岸卫生监督员根据现场检查情况，规范填写评分表。       （  )
+ A 1
+ **B 2**
+ C 3
+ D 任意数

正确答案：*B*

2.【单选题】食品安全抽采样工作中，以下哪项说法不正确：（ ）
+ A 根据监督目的以及食品卫生检验标准方法的规定抽取食品、食品添加剂、食品容器及包装材料、食品用洗涤剂、消毒剂、食品用工具等样品进行检验
+ B 应当向被采样单位和个人出具采样凭证，并购买样品
+ C 应使用符合相关食品抽样标准要求的采样工具及密封盛装的容器，不应含有待检物质及干扰物质
+ **D 采样后，应按照食品样品标注的保存条件妥善保存样品，尽快将样品送达检验机构，用于微生物检验的样品应在12个小时内送检**

正确答案：*D*

3.【单选题】以下哪餐饮服务提供者应当建立每餐次的食品成品留样    （ ）
+ A 中央厨房
+ B 集体用餐配送单位
+ C 建筑工地食堂（供餐人数超过100人）
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*

4.【多选题】口岸食品生产经营单位包括从事以下哪些经营活动的公民、法人和其他组织:                      （  ）
+ **A 食品生产**
+ **B 餐饮服务**
+ **C 食品销售**
+ **D 为出入境交通工具提供食品、饮用水服务**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】以下哪些食品加工操作应在专间内进行：
+ **A 生食类食品**
+ **B 裱花蛋糕**
+ **C 冷食类食品（现榨果蔬汁、果蔬拼盘等除外）**
+ **D 中央厨房和集体用餐配送单位的食品冷却、分装**
+ E 食品热烹调

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】食品是指各种供人食用或者饮用的成品和原料以及按照传统既是食品又是中药材的物品，但是不包括以治疗为目的的物品。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】口岸食品安全监督管理是指海关依据《中华人民共和国国境卫生检疫法》、《中华人民共和国食品安全法》的授权，对国境口岸范围内从事食品生产经营活动的公民、法人和其他组织遵守相关法律法规的情况进行督促检查，对违反法律法规的行为追究法律责任的一种行政执法活动。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】航空配餐属于非预包装食品，航空配餐生产企业应在每套航空配餐的包装上标识“仅供本次航班食用”或采用其他方式告知旅客该批餐食仅限本次航班食用。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】根据《食品安全法》的规定，患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员，不得从事接触直接入口食品的工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】在食品安全中，5℃-63℃是大部分细菌繁殖的适宜温度，一般将该温度称为高风险食品储存的危险温度带。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 61-《中华人民共和国海关企业信用管理操作规程》
1.【单选题】海关应当自受理《适用认证企业管理申请书》之日起（ ）日内作出企业信用等级认定决定。
+ A 30
+ B 60
+ **C 90**
+ D 180

正确答案：*C*

2.【单选题】认证组人员应当取得《             》证书，且不少于2人。
+ A 认证企业证书
+ **B 企业认证专业资质**
+ C 执法资格证书
+ D 企业协调员

正确答案：*B*

3.【单选题】有高级认证调整为一般认证企业情形的，自发现之日起（   ）日内，报企业管理部门负责人核批后，暂停适用高级认证企业管理措施，按照一般认证企业实施管理。
+ A 3
+ **B 5**
+ C 10
+ D 30

正确答案：*B*

4.【单选题】认证企业信用评估分值低于（  ）分的，直属海关企业管理部门应当将其作为重点企业进行重新认证。
+ A 10
+ B 30
+ **C 60**
+ D 90

正确答案：*C*

5.【单选题】海关通过信用系统中的（  ）向社会公示在海关注册登记和备案企业的信用信息。
+ A 互联网+海关
+ B 国际贸易“单一窗口”
+ C 国家企业信用信息公示系统
+ **D 中国海关企业进出口信用信息公示平台**

正确答案：*D*

6.【判断题】企业高级认证工作应当由直属海关企业管理部门组织实施，并派员参加实地认证；企业一般认证工作由隶属海关企业管理部门按照关区实际情况统筹安排。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】海关制发的《认证企业证书》应当加盖直属海关企业信用管理专用章。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】认证企业因涉嫌违反海关监管规定，被海关以简单案件或者简易案件立案调查的，不予暂停管理措施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】经过实地查看，在海关登记的住所或者经营场所无法查找，并且无法通过在海关登记的联系方式与企业取得联系的，海关将企业列入信用信息异常企业名录后，信用系统自动对企业进行通关锁定。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】认证分支机构数量以分支机构总数的10%确定，最少认证1家，最多认证5家。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 60-《《预防接种工作规范》》
1.【单选题】预防接种异常反应是指（）
+ A 在预防接种后发生的怀疑与预防接种有关的反应或事件
+ B 预防接种后发生的、引起关注的、被认为由预防接种引起的医学事件
+ **C 合格的疫苗在实施规范接种过程中或者实施规范接种后造成受种者机体组织器官、功能损害，相关各方均无过错的药品不良反应**
+ D 合格的疫苗在实施规范接种后，发生的与预防接种目的无关或意外的有害反应

正确答案：*C*

2.【单选题】皮下注射时针头刺入皮肤角度不宜大于（）。
+ A 15°
+ B 30°
+ **C 45°**
+ D 90°

正确答案：*C*

3.【单选题】以下不属于接种单位冷链设备要求的装备是（）
+ A 冰箱
+ B 冷藏箱或冷藏包、冰排
+ **C 冷库**
+ D 温度监测设备

正确答案：*C*

4.【多选题】从事预防接种工作的医疗机构应当具备的条件有（）
+ **A 具有医疗机构执业许可证件**
+ **B 具有经过县级卫生计生行政部门组织的预防接种专业培训并考核合格的执业医师、执业助理医师、护士或者乡村医生**
+ **C 具有符合疫苗储存、运输管理规范的冷藏设施、设备和冷藏保管制度**
+ **D 承担常规接种服务的城镇医疗卫生机构应当设立预防接种门诊**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】疫苗接种的组织形式包括（）
+ **A 常规接种**
+ **B 临时接种**
+ **C 群体性预防接种**
+ **D 应急接种**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】疫苗接种方法有（）
+ **A 口服法**
+ **B 皮内注射法、皮下注射法和肌内注射法**
+ **C 黏膜接种法**
+ **D 划痕接种法**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】疫苗质量事故不属于预防接种异常反应的范畴。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】使用冻干疫苗时，用注射器抽取稀释液，沿安瓿内壁缓慢注入，轻轻摇荡，使疫苗充分溶解，避免出现泡沫。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】使用冻干疫苗时，用注射器抽取稀释液，沿安瓿内壁缓慢注入，轻轻摇荡，使疫苗充分溶解，避免出现泡沫。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】任何单位或者个人不得擅自进行群体性预防接种。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 59-《海关企业协调员工作管理制度》
1.【单选题】企业协调员是由（  ）选定，专门负责协调海关与企业涉及海关业务相关事宜的海关工作人员。
+ A 隶属海关
+ **B 直属海关**
+ C 海关总署
+ D 随机

正确答案：*B*

2.【单选题】（  ）企业管理部门作为关企合作委员会的日常办事机构，负责关区内企业协调员的选定以及相关工作的组织推动。
+ **A 直属海关**
+ B 隶属海关
+ C 海关总署
+ D 各级

正确答案：*A*

3.【单选题】各海关应当统一应用海关（  ）系统开展企业协调员工作，相关协调事项处理过程要按照规定在系统中进行记录。
+ **A 企业进出口信用管理系统**
+ B 微信公众号
+ C 差别化应用子系统
+ D 绩效评估子系统

正确答案：*A*

4.【多选题】以下哪些为企业协调员工作职责？
+ **A 提供海关政策、法律法规咨询服务；**
+ **B 听取并反映企业合理诉求；**
+ **C 协调解决企业办理海关业务疑难问题；**
+ **D 指导企业规范改进，开展诚信守法宣传。**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】各海关应当要求企业指定分管关务的高级管理人员作为联系人，负责沟通协调涉及海关业务的相关事宜。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 58-《疾病监测岗相关法律法规，执法依据培训》
1.【单选题】出入境检验检疫机构对入境、出境的人员实施        ，并且采取必要的预防、控制措施。
+ A 预防接种
+ B 健康体检
+ **C 传染病监测**
+ D 健康咨询

正确答案：*C*

2.【单选题】对检疫传染病染疫嫌疑人应当将其留验，留验期限根据      确定。
+ **A 该传染病潜伏期**
+ B 医学检查结果
+ C 该患者症状严重程度

正确答案：*A*

3.【单选题】对检疫传染病染疫人必须立即将其隔离，隔离期限根据       确定。
+ A 该传染病潜伏期
+ **B 医学检查结果**
+ C 该患者症状严重程度

正确答案：*B*

4.【多选题】检疫传染病是指         。
+ **A 霍乱**
+ **B 鼠疫**
+ **C 黄热病**
+ **D 埃博拉出血热**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】非创伤性医学检查，包括：
+ **A 对耳、口鼻进行医学检查，使用耳内、口腔或皮肤温度计测量体温**
+ **B 采用热感应成像术、医学检查 、听诊、体外触诊、视网膜检影、体外采集尿、粪或唾液等标本**
+ **C 体外测量血压及心电图**
+ D 采集血样

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】根据《食品卫生法》的规定，患有    、    、    、             等消化道传染病（包括病原携带者），      ，化脓性或者渗出性皮肤病以及其他有碍食品卫生的疾病的人员，不得参加接触直接入口食品的工作。
+ **A 痢疾**
+ **B 伤寒**
+ **C 病毒性肝炎**
+ **D 活动性肺结核**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】监测传染病由国务院卫生行政部门确定和公布。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】出入境检验检疫机构应当阻止染疫人、染疫嫌疑人出境，但是对来自国外并且在到达时受就地诊验的人，本人要求出境的，可以准许出境。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】卫生检疫机关应当阻止所发现的患有艾滋病的外国人入境。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】疫情报告遵循属地原则。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 57-《《输入性病媒生物监测与控制》》
1.【单选题】输入性病媒生物主要通过（  ）方式扩散。
+ A 自然扩散
+ B 变异扩散
+ **C 被动扩散**
+ D 不扩散

正确答案：*C*

2.【单选题】至今全国口岸从入出境交通工具、集装箱、货物、行李和邮包等中已发现并捕获了（  ）输入性病媒生物，并检出鼠疫、出血热、乙脑等数十种重要病原体。
+ **A 11类300余种**
+ B 10类300余种
+ C 11类200余种
+ D 10类200余种

正确答案：*A*

3.【单选题】输入性鼠类主要栖息于船舶（  ），无明显季节性。栖息场所与食物、饮水和隐匿相关联。夜间活动呈“双高峰”。
+ **A 生活区内**
+ B 生活区外
+ C 驾驶台
+ D 压载水舱

正确答案：*A*

4.【单选题】船舶上输入性成蝇主要采用（  ）采集
+ A 吸蚊器法
+ **B 挥网法**
+ C 电击法
+ D 水勺法

正确答案：*B*

5.【单选题】对实施卫生处理后的集装箱和货物开展输入性病媒生物监测时应当保证残毒达到国家规定的（  ）后方可进入开展监测调查。
+ **A 最高容许浓度**
+ B 最低容许浓度
+ C 最高投药浓度
+ D 最低投药浓度

正确答案：*A*

6.【判断题】输入性蚊类主要存在于船舶生活区内，栖息高度1m以下为主。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】航空器捕鼠主要采取器械捕鼠法。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】在船舶上现场用电动吸蚊器采集输入性蚊类时应先开电动启吸蚊枪，打开前盖，自蚊类栖息位置的下方或侧面沿墙壁持吸蚊枪口滑动接近，距蚊类5cm左右时快速滑动吸捕蚊类，关闭电源开关，盖上前盖。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】对实施卫生处理后的集装箱和货物开展输入性病媒生物监测时应当保证残毒达到国家规定的最低容许浓度后方可进入开展监测调查
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】列车上输入性病媒生物重点监测场所在硬座车厢。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 56-《宏观经济政策研究》
1.【单选题】《中国对外贸易指数》对外正式公布的月度贸易指数使用的是（）。
+ A 拉氏指数
+ B 派氏指数
+ **C 费氏指数**
+ D 消费价格指数

正确答案：*C*

2.【单选题】以下哪个指标能够发挥预判未来出口形势的作用        。
+ A 贸易条件指数
+ B 价格指数
+ C 外贸依存度
+ **D 中国外贸出口先导指数**

正确答案：*D*

3.【单选题】“贸易顺差”指的是（）。
+ A 出口额等于进口额
+ **B 出口额大于进口额**
+ C 出口额小于进口额
+ D 以上3种均有可能

正确答案：*B*

4.【多选题】进行宏观经济形势分析，以下国际组织（）发布的报告或数据可供参考。
+ **A 国际货币基金组织**
+ **B 世界银行**
+ **C 世界贸易组织**
+ **D 经济合作与发展组织**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】一国的外贸依存度越高，表明（）。
+ **A 该国经济对国际市场的依赖程度越高**
+ B 国外市场变化对该国经济发展的影响越小
+ **C 国外市场变化对该国经济发展的影响越大**
+ **D 进出口贸易在一国经济发展中的作用越大**

正确答案：*A,C,D*

6.【多选题】先导指数问卷调查中，企业成本变动调查包括（）。
+ **A 汇率成本**
+ **B 劳动力成本**
+ **C 原材料成本**
+ D 制度性交易成本

正确答案：*A,B,C*

7.【多选题】与贸易值相比，贸易量指标具有哪些优势（）。
+ **A 不受价格变动的影响，往往更能准确地反映一国对外贸易的实际规模**
+ **B 避免了汇率变化及通货膨胀因素的影响**
+ **C 反映的是货物的物理特性**
+ D 不受不同商品计量单位不一致的影响

正确答案：*A,B,C*

8.【判断题】目前编制的对外贸易指数中，价值指数是根据实际进出口贸易额计算的，与样本的选取无关。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】相对指标是说明现象数量对比关系的统计指标，是两个有联系的指标之比，也称相对数。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】人民币对美元升值，将削弱我国对美出口竞争优势。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 55-《全球传染病疫情监测》
1.【单选题】国境卫生检疫法规定的传染病是指（ ）
+ A 监测传染病
+ B 检疫传染病
+ C 甲类传染病
+ **D 监测传染病和检疫传染病**

正确答案：*D*

2.【单选题】以下哪个是艾滋病的病原体（ ）
+ A HCV
+ B HBV
+ **C HIV**
+ D HCV

正确答案：*C*

3.【单选题】登革热最典型的症状是（ ）
+ A 咳嗽
+ B 头痛
+ **C 三红征**
+ D 腹泻

正确答案：*C*

4.【单选题】黄热病的传播方式有（ ）
+ **A 蚊虫传播**
+ B 食物传播
+ C 性传播
+ D 母婴传播

正确答案：*A*

5.【多选题】以下属于检疫传染病有：（ ）
+ **A 鼠疫**
+ **B 霍乱**
+ **C 黄热病**
+ **D 国务院确定和公布的其他传染病**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】以下属于传染病疫情难以遏制的原因有（ ）
+ **A 狩猎与驯养**
+ **B 气候变暖**
+ **C 病原体进化**
+ **D 动物帮凶**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】霍乱弧菌可经苍蝇传播至食物从而感染人。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】黄热病是人畜共患病。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】疫情监测是传染病预警的重要手段。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】航空器到达时载有黄热病病例，为染有黄热病。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 54-《口岸卫生处理监督》
1.【单选题】“卫生处理”指隔离、留验和就地诊验等医学措施，以及_______ 等卫生措施。
+ A 消毒、除鼠、灭蝇
+ **B 消毒、除鼠、除虫**
+ C 消毒、除鼠、除蟑螂
+ D 消毒、除虫、灭蚊

正确答案：*B*

2.【单选题】以下___________方法适用于室内滞留喷洒除虫。
+ **A 常量喷雾**
+ B 低容量喷雾
+ C 超低容量喷雾
+ D 热烟雾

正确答案：*A*

3.【多选题】对卫生处理现场操作进行监管主要重点检查的内容有
+ **A 现场操作与卫生处理操作方案的符合情况**
+ **B 药械合理选用情况**
+ **C 规范操作情况**
+ **D 安全防护措施情况**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】对于需要进行现场监管的卫生处理工作，需要开展的工作有________________。
+ **A 卫生处理现场操作检查**
+ **B 卫生处理效果评价**
+ **C 卫生处理原始单证抽查**
+ **D 卫生处理结果报告单审核**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】下列各项中是卫生处理操作方案的基本要素的有________________。
+ **A 处理方法**
+ **B 使用药品**
+ **C 使用器械**
+ **D 作用时间**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【判断题】对来自疫区的交通工具、货物需要进行卫生处理，对来自非疫区的废旧物品不需要卫生处理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】终未消毒是指传染源已离开交通工具，对污染的环境及污染物，实施一次性彻底消毒。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】检疫处理包括卫生处理和动植物检疫处理两类。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】每次卫生处理现场监管和效果评价后均需要登录“智慧卫生检疫系统”上报相关数据。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】仅取得“其他类（C/D/E/F/G）”检疫处理从业人员资质的人员可以开展对集装箱的熏蒸处理。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 53-《新发传染病常用检测技术》
1.【单选题】感染性物质运输的基本包装系统有几层？
+ A 一层包装
+ **B 三层包装**
+ C 二层包装
+ D 四层包装

正确答案：*B*

2.【单选题】近年来，（   ）是口岸实验室传染病的主流检测技术。
+ A 胶体金快速筛查
+ **B 分子核酸检测**
+ C 电镜
+ D ELISA检测

正确答案：*B*

3.【多选题】实验室常用的传染病检测技术包括（    ）。
+ **A 组织和细胞培养**
+ **B 血清学实验**
+ **C 核酸检测**
+ **D 直接抗原检测**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】口岸传染病实验室检测结果与标本采集质量没有直接关系。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】胶体金检测快速，操作简便，敏感性高，可作为传染病实验室检测的金标准。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 52-《口岸新发传染病概况》
1.【单选题】（      ）与新生儿小头畸形有直接关联。
+ **A 寨卡病毒**
+ B 登革病毒
+ C 埃博拉病毒
+ D MERS病毒

正确答案：*A*

2.【多选题】新突发传染病是指（    ）。
+ **A 全新的、历史上从未出现（或者是囿于技术，从未发现）传染病**
+ **B 以前出现过，而又重新暴发的传染病**
+ **C 原先只在动物宿主中传播流行，现跨宿主传播至人间的传染病**
+ **D 长期低水平流行突然快速跃升，导致暴发流行**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】新突发传染病暴发与（    ）有着密切的关系。
+ **A 传染病病原体**
+ **B 自然环境**
+ **C 媒介生物**
+ **D 宿主**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】21世纪以来暴发的新发传染病包括（     ）。
+ **A 埃博拉出血热**
+ **B 寨卡病毒病**
+ **C 中东呼吸综合征**
+ **D 甲型H1N1流感**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】埃博拉出血热主要传播途径包括（     ）。
+ **A 性传播传播**
+ **B 直接接触感染了埃博拉病毒的人或动物的血、尿、体液、排泄物、分泌物、呕吐物等就有可能被埃博拉病毒感染**
+ **C 注射传播**
+ D 空气传播

正确答案：*A,B,C*


# 51-《海关特殊监管区域准入退出管理 微课》
1.【单选题】目前全国现有海关特殊监管区域（）个。
+ A 135
+ **B 140**
+ C 141
+ D 139

正确答案：*B*

2.【单选题】关特殊监管区域具体监管是按照《海关法》第34条，由（）负责。
+ A 各省市区人民政府
+ **B 海关**
+ C 税务
+ D 管委会

正确答案：*B*

3.【单选题】按照《国务院关于促进海关特殊监管区域科学发展的指导意见》，各符合要求的海关特殊监管区域逐步整合为（）
+ **A 综合保税区**
+ B 保税区
+ C 出口加工区
+ D 保税港区

正确答案：*A*

4.【单选题】海关特殊监管区域审核工作中，拟入区项目用地应达到规划面积的（）以上。
+ **A 60%**
+ B 50%
+ C 80%
+ D 70%

正确答案：*A*

5.【单选题】根据《综合保税区审核设立指导意见（试行）》署贸发【2018】2号），新申请设立的区域评估分达到（）以上，满足基本申建要求。
+ A 80
+ B 90
+ **C 100**
+ D 70

正确答案：*C*


# 50-《海关特殊监管区域准入退出管理》
1.【单选题】海关特殊监管区域设立审核工作由（）牵头。
+ A 国务院
+ B 各省市区人民政府
+ **C 海关总署**
+ D 商务部

正确答案：*C*

2.【多选题】海关特殊监管区域退出包括（）
+ **A 整体退出**
+ **B 部分退出**
+ **C 自愿退出**
+ **D 强制退出**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】海关为规范和逐步促进特殊监管区域科学健康发展，相继建立了从区域的设立审核、建设标准、入区项目指引和退出机制等方面构建了海关特殊监管区域设立、建设、发展到退出的完整的海关特殊监管区域管理机制闭环。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】海关特殊监管区域入区项目指引包括4大类22小项。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】根据国务院要求，我国6类海关特殊监管区域将根据安排逐步整合为综合保税区。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 49-《《海关全面深化业务改革2020框架方案》解读》
1.【单选题】方案中关于“强化风险协同防控”中，业务职能部门负责(  )。
+ **A 提出风险规则需求并规范检查要求**
+ B 组织开展风险分析、下达布控指令
+ C 发布风险预警
+ D 强化布控指令执行，实施执行反馈

正确答案：*A*

2.【单选题】方案中关于实施“两类通关”中，寄递渠道通关不包括(  )
+ A 邮件
+ B A类和B类快件
+ C 邮递和快递渠道的跨境电商商品
+ **D 一般贸易货物**

正确答案：*D*

3.【多选题】方案中关于实施进口“两步申报”，下列表述正确的有（ ）。
+ **A 在第一步提货申报中，涉税货物需提供有效税款担保**
+ **B 企业应自运输工具申报进境之日起14日内进行第二步完整申报**
+ C 第二步完整申报中，对第一步提货申报中已申报过的项目仍需再次申报
+ **D 实施“两步申报”的同时，继续保留“一次申报”模式，企业可自主选择**
+ **E 海关特殊监管区域境外入区货物适用“两步申报”**

正确答案：*A,B,D,E*

4.【多选题】方案中关于实施监管作业“两段准入”，下列表述正确的有（  ）
+ **A “两段准入”以口岸放行为界**
+ **B “两段准入”是指“准许入境”和“合格入市”**
+ **C 重大疫情、高风险商品安全属于“准许入境”监管**
+ D 口岸不具备监管条件的隔离检疫、冷链仓储、粮谷加工、危险货物及其包装检验等，可在卡口外海关指定场所实施“合格入市”监管
+ **E “合格入市”监管可在口岸放行前与“准许入境”监管合并实施**

正确答案：*A,B,C,E*

5.【多选题】方案中关于“优化职能实现方式”的内容有（  ）。
+ **A 厘清职能管理和执行管理边界，推动职能归口管理**
+ **B 统筹行政处罚事项，优化管理机制**
+ **C 实施直属海关稽查集约化、核查属地化管理**
+ **D 建立健全维护海关现场执法权威的相关制度**
+ **E 建立第三方检验结果采信制度，检验结果适用于全国**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【判断题】改革后，海关特殊监管区域卡口将主要发挥拦截和查验的功能。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】通过“两区优化”改革，可以更好地发挥自贸试验区的政策洼地作用。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】人工分析布控主要是依托企业申报的报关单数据开展分析研判。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】检疫及出境检验的口岸查验、高风险入境检验在海关特殊监管区域的“一线”环节实施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】完善舱单管理是实施进口“两步申报”的重要基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 48-《国际贸易“单一窗口”建设情况介绍》
1.【单选题】单一窗口最初由（）以建议书的形式向世界各国提出的。
+ A 世界海关组织（WTO）
+ **B 联合国贸易便利化与电子业务中心（UN/CEFACT）**
+ C 亚太经合组织（APEC）
+ D 世界贸易组织（WTO）

正确答案：*B*

2.【单选题】在国务院口岸工作部际联席会议制度下，目前“单一窗口”建设工作组成员已达（）家。
+ A 10
+ B 15
+ C 20
+ **D 25**

正确答案：*D*

3.【单选题】海关总署会同19家部委单位积极推进进出口环节监管证件精简和电子联网工作。除4种由于保密等特殊原因外，其余（）种全部依托“单一窗口”实现了联网核查。
+ A 86
+ B 46
+ **C 42**
+ D 11

正确答案：*C*

4.【多选题】单一窗口的四个基本要素包括（）。
+ **A 一次申报**
+ **B 通过一个平台申报**
+ C 统一技术架构
+ **D 实现使用标准统一的数据元**
+ **E 满足政府部门和企业等各方需求**

正确答案：*A,B,D,E*

5.【多选题】根据有关文件要求，我国单一窗口的建设目标是（）。
+ **A 覆盖国际贸易管理全链条**
+ **B 打造“一站式”贸易服务平台**
+ **C 形成全国一体化“单一窗口”环境**
+ **D 实现与境外“单一窗口”互联互通**
+ **E 成为我国对外重要贸易基础设施**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】我国单一窗口建设的基本原则包括（）。
+ **A 政府主导**
+ **B 协同治理**
+ **C 便利企业**
+ **D 规范安全**
+ **E 创新驱动**

正确答案：*A,B,C,D,E*

7.【多选题】我国单一窗口建设的四个核心思路是（）。
+ A 以地方为主推进“单一窗口”建设
+ **B 以“总对总”方式与各口岸管理和国际贸易相关部门系统对接和信息共享；**
+ **C 统一标准规范，统一共性基本功能，制定“单一窗口”标准版并推广应用；**
+ **D 实现国家部委之间、地区之间、部委与地区之间，以及我国与境外“单一窗口”的互联互通**
+ **E 中央和地方两个层面共同参与，充分发挥两个层面的优势作用**

正确答案：*B,C,D,E*

8.【判断题】2018年内实现了“单一窗口”货物申报应用率100%。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】截至2018年底，实现了口岸领域监管证件全部通过“单一窗口”网上申请。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】“单一窗口”标准版与地方特色服务功能二者之间无任何关系。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 47-《“两步申报”改革解读》
1.【单选题】第二步完整申报，企业自（ ）， 补充提交满足税收征管、合格评定、海关统计等整体监管需要的全面信息及单证。
+ **A 运输工具申报进境之日起14日内**
+ B 企业第一步申报后14日内
+ C 货物放行之日起14日内
+ D 企业缴税之日起14日内

正确答案：*A*

2.【多选题】方案中关于实施进口“两步申报”，下列表述正确的有（  ）。
+ **A 在第一步提货申报中，涉税货物需提供有效税款担保**
+ **B 企业应自运输工具申报进境之日起14日内进行第二步完整申报**
+ C 第二步完整申报中，对第一步提货申报中已申报过的项目仍需再次申报
+ **D 实施“两步申报”的同时，继续保留“一次申报”模式，企业可自主选择**
+ **E 海关特殊监管区域境外入区货物适用“两步申报”**

正确答案：*A,B,D,E*

3.【判断题】综合保税区实施的“先入区，后报关”监管制度创新，其实质就是针对综合保税区通关的“两步申报”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】“一次申报，分步处置”改革为实施“两步申报”通关模式奠定了海关监管作业基础。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】实施“两步申报”通关模式后，将取消“一次申报”通关模式。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 46-《进境动物检疫监管》
1.【单选题】输入动物和动物产品的，必须事先提出申请，办理（ ）手续。
+ **A 检疫审批**
+ B 报检
+ C 检疫监管
+ D 注册登记

正确答案：*A*

2.【单选题】根据检疫需要，并商输出活动物的国家或者地区政府有关机关同意，海关总署可以派检疫人员进行（ ）。
+ **A 境外预检**
+ B 产地检疫
+ C 检疫监督

正确答案：*A*

3.【单选题】输入动物，检出一类传染病、寄生虫病的，连同其同群动物全群退回或者（ ）处理。
+ A 全群宰杀
+ B 加工处理
+ **C 全群扑杀并销毁尸体**
+ D 销毁

正确答案：*C*

4.【单选题】隔离检疫进境奶牛时，正常情况的隔离期是 （ ）。
+ **A 45天**
+ B 30天
+ C 60天
+ D 100天

正确答案：*A*

5.【单选题】隔离动物样品采集工作在动物进入隔离场后（ ）天内完成。
+ A 3
+ B 5
+ **C 7**
+ D 10

正确答案：*C*

6.【单选题】从事活动物检疫，需要（ ）资质。
+ **A 动物检疫一级岗位**
+ B 动物检疫二级岗位
+ C 兽医签证官
+ D 高级兽医签证官

正确答案：*A*

7.【多选题】开展风险分析应当遵守我国法律法规的规定，并遵循下列原则（）。
+ **A 以科学为依据**
+ **B 执行或者参考有关国际标准、准则和建议**
+ **C 透明、公开和非歧视原则**
+ **D 不对国际贸易构成变相限制**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【多选题】关于《隔离场使用证》说法正确的是：（ ）
+ **A 有效期为6个月**
+ B 45天一个周期，可多次使用
+ **C 批准发证后一次有效**
+ D 有效期12个月

正确答案：*A,C*

9.【多选题】发生下列（ ）情形之一时，许可证申请人应当重新申请办理。
+ **A 变更进境检疫物的品种或者超过许可数量百分之五以上的**
+ **B 变更输出国家或者地区的**
+ **C 变更进境口岸、指运地或者运输路线的**

正确答案：*A,B,C*

10.【多选题】《中华人民共和国进境动物检疫疫病名录》中包含（ ）
+ **A 共216种疾病**
+ **B 一类传染病、寄生虫病15种**
+ **C 二类传染病、寄生虫病147种**
+ **D 其他传染病寄生虫病44种**

正确答案：*A,B,C,D*


# 45-《美国食品安全现代化法（FSMA）简介》
1.【单选题】以下哪一项不是FSMA的立法目标：
+ A 预防为主
+ **B 优化检测**
+ C 加强进口食品监管
+ D 加强合作

正确答案：*B*

2.【单选题】《国外供应商验证计划》的合规主体是
+ A 输美食品生产企业
+ B 出口国官方监管部门
+ C 认证机构
+ **D 美国进口商**

正确答案：*D*

3.【多选题】输美食品企业要应对FSMA带来的影响，需要（  ）
+ **A 与进口加强联系，符合FSVP的要求**
+ **B 完善自身食品安全计划，参加培训，训练合规人员**
+ **C 识别FSMA中关于过敏原交叉、供应链计划等特殊要求**
+ **D 借助已经获得的食品安全认证**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】中国建立了相应的法律制度，要求进口商应当建立境外出口商、境外生产企业审核制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】输美食品企业在没有完成FSMA合规前，可以拒绝美国FDA的现场检查要求，防止问题暴露影响出口。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 44-《美国肉类企业评审监管介绍与借鉴》
1.【单选题】项目验收由项目组织单位在课题验收完成（  ）以上后，提出申请，由科技管理部门组织或其授权其他单位组织验收。
+ **A 0.85**
+ B 0.75
+ C 0.65
+ D 0.55

正确答案：*A*

2.【单选题】符合国家科技成果登记条件的科技成果完成人(含单位)可向相应的科技成果登记机构办理科技成果登记手续，不得重复登记。两个或两个以上完成人共同完成的科技成果，由（）完成人办理登记手续。
+ **A 第一**
+ B 第二
+ C 第三
+ D 第四

正确答案：*A*

3.【多选题】FSIS对禽肉屠宰企业实施的官方微生物监控项目包括哪几项？（ ）
+ A 大肠杆菌
+ **B 沙门氏菌**
+ C 细菌总数
+ **D 空肠弯曲杆菌**

正确答案：*B,D*

4.【判断题】海关系统承担的科技计划项目分为署级项目、关级项目、国家级项目和其他项目（省级、市级）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】科技项目管理主要分为：编制发布需求→申报→评审→立项→实施→结题→成果登记→成果评定→成果推广等重要工作内容。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

6.【判断题】验收形式主要包括会议审查验收和网上（通信）评审验收。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 43-《海关风险预警》
1.【单选题】风险防控局、直属海关风险防控部门应于每月（）日前向风险管理司报备上月发布的风险预警情况。
+ A 1
+ **B 3**
+ C 15
+ D 30

正确答案：*B*

2.【单选题】（）负责收集汇总全国层面的海关外部风险信息。
+ A 海关总署风险防控局（上海）
+ B 海关总署风险防控局（青岛）
+ **C 海关总署风险防控局（黄埔）**
+ D 直属海关风险管理部门

正确答案：*C*

3.【单选题】以下（）负责接收总署业务司局和海关风险管理部门的风险预警建议。
+ **A 海关总署风险管理司**
+ B 海关总署风险防控局
+ C 直属海关风险管理部门
+ D 隶属海关风险管理部门

正确答案：*A*

4.【多选题】海关风险管理部门的风险预警的种类主要有哪些？
+ **A 提示告知类预警**
+ **B 风险排查类预警**
+ C 警示通报
+ D 疫情公告

正确答案：*A,B*

5.【多选题】海关风险管理部门开展风险预警的主体主要有哪些？
+ **A 海关总署风险管理司**
+ **B 海关总署风险防控局**
+ **C 直属海关风险管理部门**
+ D 隶属海关风险管理部门

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】风险信息主要包括（）。
+ **A 查发情事信息**
+ **B 外部信息**
+ **C 分析类信息**
+ **D 其他风险信息**

正确答案：*A,B,C,D*


# 42-《入境验证管理》
1.【单选题】商检机构依照本法对实施(    )制度的进出口商品实行验证管理
+ **A 许可**
+ B 认证
+ C 认可
+ D 指定

正确答案：*A*

2.【单选题】机动车辆验证要核对（   ）
+ A 能效标识
+ B 电器电子产品有害物质限制使用管理办法
+ C 水效标识
+ **D 中国强制性认证标志**

正确答案：*D*

3.【多选题】进口电视机验证要核对（）
+ **A 中国强制性认证标志**
+ **B 能效标识**
+ **C 电器电子产品有害物质限制使用标识**
+ D 水效标识

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】机动车辆入境验证的执法依据是
+ **A 大气污染防治法**
+ B 能效标识管理办法
+ C 水效标识管理办法
+ **D 强制性认证标志管理办法**

正确答案：*A,D*

5.【判断题】销售、使用经验证不合格的进口商品，责令停止销售、使用，没收违法所得和违法销售、并处违法销售、使用或者出口的商品货值金额等值以上3倍以下罚款
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 41-《期货保税交割业务简介》
1.【单选题】采用保税标准仓单到期交割的，（    ）确定完税价格
+ **A 以上海国际能源交易中心原油期货保税交割结算价加上交割升贴水为基础**
+ B 按现行保税货物内销有关规定
+ C 按保税原油出库完成日前一交易日上海国际能源交易中心发布的原油期货最近月份合约的结算价加上交割升贴水为基础
+ D 以上都可以

正确答案：*A*

2.【多选题】中国的期货市场有（    ）
+ **A 上海期货交易所**
+ **B 大连商品交易所**
+ **C 郑州商品交易所**
+ **D 中国金融期货交易所**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【判断题】期货是未来的东西，是一种可以买卖的标准化的合约
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】同一个储罐可以存放不同货主同一交割油种的保税原油
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】期货保税交割原油在保税仓库中的仓储期限是1年，经海关批准，可以延期1年
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 40-《自由贸易试验区相关政策及制度创新》
1.【单选题】五年来，各自贸区海关（含原检验检疫）自主推出并已经取得成效的监管创新举措共有多少项。
+ A 300余项
+ B 500余项
+ **C 800余项**
+ D 900余项

正确答案：*C*

2.【单选题】海关总署支持（  ）自贸试验区打造面向“一带一路”的人文交流高地。
+ **A 陕西**
+ B 重庆
+ C 上海
+ D 福建

正确答案：*A*

3.【判断题】海关总署对不同自贸区所出台的支持措施是不一样的，突出了每个自贸区不同战略定位和个性发展需求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】原质检总局提出,上海自贸试验区检验检疫工作的总体监管原则是“一线放开，二线安全高效管住”。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】改革创新要大胆试、大胆闯，就应该不顾一切的去改革、去推动。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 39-《进出口消费品检验监管实务》
1.【单选题】以下哪项商品不属于进口消费品检验监管的对象？
+ A 电饭煲
+ B 纸尿裤
+ **C 食品**
+ D 奶瓶

正确答案：*C*

2.【单选题】以下哪项工作制度不属于进口消费品的法定检验制度。
+ A 检验证书制度
+ B 抽取样制度
+ C 不合格处置制度
+ **D 缺陷产品召回制度**

正确答案：*D*

3.【单选题】以下哪项不是我国出口消费品检验监管的主要工作方式：
+ **A 法定检验**
+ B 目录外抽查检验
+ C 境外通报调查/出口退货调查
+ D 出口商品风险监测

正确答案：*A*

4.【多选题】进口水果榨汁机涉及以下哪些检验监管要求？
+ **A 安全标识标签检查**
+ **B 民用商品入境验证**
+ **C 食品接触产品检验**
+ **D 电器电子产品有害物质限制使用标识检查**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【多选题】《电器电子产品有害物质限制使用管理办法》规定涉及的有害物质包括（）。
+ **A 铅及其化合物、汞及其化合物、镉及其化合物**
+ **B 多溴联苯（PBB）、多溴二苯醚（PBDE）**
+ **C 六价铬化合物**
+ D 国家规定的其他有害物质

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】根据《玩具安全》（GB 6675.1~14-2014），以下哪些项目是进口玩具的实验室检测项目：
+ **A 小零件、锐利边缘、锐利尖端等机械物理项目**
+ **B 阻燃性能**
+ **C 锑、砷、钡、铅、汞、铬、镉、硒等8个可迁移重金属元素**
+ **D DBP、BBP、DEHP、DNOP、DINP、DIDP等6种增塑剂**
+ **E 声响**
+ **F 用于包装或玩具中的塑料袋或塑料薄膜**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

7.【判断题】消费品是“满足社会成员生活需要而销售的产品”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】在进口消费品检验监管中发现货物存在由于设计、制造、警示标识等原因导致的不符合国家标准、行业标准中保障人身、财产安全要求的情形或者其他危及人身、财产安全的不合理危险，应当视为该批货物不合格。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】进口纸尿裤的收货人或其代理人在进口申报时，应提交经由CNAS认可实验室出具的毒理学检测报告和进口产品质量安全符合性声明，即可永久免除在到货检验环节批批实施毒理学检测。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】对法定检验的进口商品，如果涉及人身财产安全、健康、环境保护项目不合格，由出入境检验检疫机构责令当事人销毁或退运。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 38-《进口预包装食品标签检验》
1.【单选题】食品标签种类
+ A 预包装食品标签
+ B 散装食品标签
+ C 运输包装食品标签
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*

2.【单选题】进口预包装食品标签必须标注
+ A 食品生产许可证编号
+ **B 原产国（原产地）**
+ C 生产者信息
+ D 产品标准代号

正确答案：*B*

3.【单选题】在预包装食品标签上可以使用以下引导词：
+ **A 配料**
+ B 配方
+ C 成分
+ D 以上都可以

正确答案：*A*

4.【单选题】以下哪个不应标示在营养成分表中：
+ A 碳水化合物
+ B 蛋白质
+ **C 益生菌**
+ D 脂肪

正确答案：*C*

5.【单选题】净含量应标注在：
+ A 与配料表在同一展示版面
+ B 在预包装食品标签上任何位置
+ C 与企业信息在同一展示版面
+ **D 与食品名称应在同一展示版面。**

正确答案：*D*

6.【多选题】GB7718-2011所规定适用范围是：
+ **A 直接向消费者提供的定量包装**
+ **B 非直接向消费者提供的定量包装**
+ C 散装食品
+ D 食品储运包装标签

正确答案：*A,B*

7.【多选题】在预包装食品标签上食品添加剂可以使用如下哪种方式进行标注：
+ **A 只能使用食品添加剂具体名称进行标注**
+ **B 只能使用功能类别名称（具体名称）进行标注**
+ **C 只能使用功能类别名称（编码）**
+ D 同时使用食品添加剂具体名称、功能类别名称（具体名称）、功能类别名称（编码）三种形式标注食品添加剂。

正确答案：*A,B,C*

8.【判断题】预包装食品指在包装材料或者容器中的食品，此外包装上要有质量或体积的标示。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】食品标签指在食品包装容器上或附于食品包装容器上附签、吊牌、文字、图形、符号说明物。食品标签通过清晰、准确地描述，科学地向消费者传达该食品的质量特性、安全特性以及食用、饮用说明等信息。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】进口预包装食品标签必须标注生产者信息。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 37-《进出口货物报关单修改和撤销操作》
1.【单选题】报关单修改撤销实行（）核准制度。
+ A 一级
+ **B 二级**
+ C 三级
+ D 四级

正确答案：*B*

2.【单选题】报关单修改撤销采取无纸化方式，通过（）系统为载体，实现报关单电子数据交互流转和业务操作。
+ A H2010
+ B H2018
+ C e-CIQ
+ **D HP2015**

正确答案：*D*

3.【单选题】对于关检融合整合申报的报关单，以下说法正确的是
+ A 通过HP2015的审批后，可以直接在H2010系统进行修改，无需对接H2018系统。
+ B 对于被e-CIQ系统驳回申请的报关单，可以通过对接H2018系统实现修改和撤销
+ **C 可以通过HP2015的“新修撤”模块进行审批和发起操作。**
+ D HP2015中没有对报关单关检的各项分颜色进行提示。

正确答案：*C*

4.【多选题】有以下情形之一的，当事人可以向海关办理进出口货物报关单修改或者撤销手续，海关另有规定的除外：
+ **A 出口货物放行后，由于装运、配载等原因造成原申报货物部分或者全部退关、变更运输工具的；**
+ **B 进出口货物在装载、运输、存储过程中发生溢短装，或者由于不可抗力造成灭失、短损等，导致原申报数据与实际货物不符的；**
+ **C 由于办理政策性退补税、海关事务担保等其他海关手续而需要修改或者撤销报关单数据的；**
+ **D 根据贸易惯例先行采用暂时价格成交、实际结算时按商检品质认定或者国际市场实际价格付款方式需要修改申报内容的；**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】海关将电子数据报关单退回修改，当事人未在规定期限内重新发送的，海关可以直接撤销报关单。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 36-《自由贸易试验区海关管理》
1.【判断题】习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上发表了重要讲话，对自贸试验区作出了“把自由贸易试验区建设成为新时代改革开放的新高地”的重要指示。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

2.【判断题】在制度创新方面，自贸试验区既是“种苗圃”，也是“栽盆景”，要加快形成更多可复制可推广的制度创新成果。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】建设自由贸易试验区，核心任务是开展制度创新，创新时可以暂不考虑风险。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】2018年，国务院已批准海南自由贸易港正式开始建设。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】自由贸易区与自由贸易园区涉及的海关监管制度是不同的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 35-《进口乳品食品安全监管》
1.【单选题】调制乳是指以不低于     的生牛（羊）乳或复原乳为主要原料，添加其他原料或食品添加剂或营养强化剂， 采用适当的杀菌或灭菌等工艺制成的液体产品。
+ A 0.9
+ B 0.85
+ **C 0.8**
+ D 0.75

正确答案：*C*

2.【多选题】乳制品是指由乳为主要原料加工而成的食品，包括       。
+ **A 乳粉**
+ **B 灭菌乳**
+ **C 奶油**
+ **D 炼乳**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】需要办理进境检疫审批手续的进口乳品种类，包括       。
+ **A 生乳**
+ **B 生乳制品**
+ **C 巴氏杀菌乳**
+ **D 巴氏杀菌工艺生产加工的调制乳**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】《进出口乳品检验检疫监督管理办法》所称乳品包括生乳和乳制品。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】海关对向中国出口乳品的境外食品生产企业实施注册制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 34-《进出口肠衣检验检疫监管详解》
1.【单选题】进口肠衣卫生证书上的收货人、贸易合同的签约方应与检疫许可证上的( )一致，进口的肠衣品种、输出国家（地区）应在《评估审查要求及有传统贸易的国家或地区输华食品目录》内。
+ **A 申请单位**
+ B 生产单位
+ C 使用单位
+ D 存放单位

正确答案：*A*

2.【单选题】出口肠衣取样单位对不合格检测结果应及时进行通报和追踪调查，采取必要的纠正措施。收到检验结果并判定不合格后应在( )内以书面形式通报所在地农牧渔业部门，并开展追踪调查工作。
+ A 6小时
+ B 12小时
+ **C 24小时**
+ D 48小时

正确答案：*C*

3.【单选题】对进境肠衣加工、存放企业按《进境肠衣定点加工、存放企业备案管理指南》实施日常和定期监督管理，每年对进境肠衣加工、存放企业实施至少   次定期监管。
+ **A 1**
+ B 2
+ C 3
+ D 4

正确答案：*A*

4.【单选题】隶属海关负责进境肠衣定点加工、存放企业备案申请材料的受理并报直属海关， 直属海关接到企业申请（ ）个工作日内，对申请资料的完整性、真实性和有效性进行审查,符合条件的,确定考核组和考核时间并对企业进行现场考核。
+ A 5
+ B 7
+ **C 15**
+ D 20

正确答案：*C*

5.【单选题】拟用于保存冷冻肠衣的存储库库房温度应达到    以下；其它肠衣应在适宜的温度下储存。（）
+ A 0℃
+ B 4℃
+ **C -18℃**
+ D -20℃

正确答案：*C*

6.【多选题】国家标准《天然肠衣》中肠衣定义是指采用健康牲畜的食道、胃、（     ）等器官，经过特殊加工，对保留的组织进行盐渍或干制，用做灌制香肠的外衣。
+ **A 小肠**
+ **B 大肠**
+ **C 盲肠**
+ **D 膀胱**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】下列哪些国家或者地区政府主管当局对我国出口肠衣类产品生产企业有注册要求的。
+ **A 欧盟**
+ **B 加拿大**
+ **C 日本**
+ **D 韩国**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】对向中国出口肠衣的境外出口商或者代理商，以及境内进口肠衣的收货人实施备案管理，备案按照《进口食品进出口商备案管理规定》实施。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】装运进境肠衣的运输工具和集装箱可以在口岸或目的地海关的监督下实施防疫消毒处理。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】进境肠衣定点加工、存放企业应事先获得出口食品生产企业备案资质，备案范围应包括肠衣产品。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 33-《自由贸易试验区海关改革试点经验复制推广工作》
1.【单选题】国务院部署在全国复制推广的四批自贸试验区改革试点经验中，海关（含原质检总局）监管创新制度共有多少项。
+ A 29
+ B 34
+ **C 46**
+ D 83

正确答案：*C*

2.【单选题】国务院发布第四批自贸试验区改革试点经验复制推广通知的时间是
+ A 2017年7月
+ B 2018年1月
+ **C 2018年5月**
+ D 2018年11月

正确答案：*C*

3.【判断题】建设自贸试验区，核心任务是开展制度创新，基本要求是可复制可推广。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】在全国复制推广的四批改革试点经验，都是国务院发文的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】“先出区、后报关”是在全国范围内复制推广的自贸试验区改革试点经验。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 32-《进出境水生动物检验检疫监管》
1.【单选题】鲍鱼、墨鱼属于（ ）。
+ **A 软体动物**
+ B 鱼类
+ C 爬行动物
+ D 两栖动物

正确答案：*A*

2.【单选题】鳄鱼属于（ ）。
+ A 两栖动物
+ B 鱼类
+ **C 爬行动物**
+ D 软体动物

正确答案：*C*

3.【单选题】白斑综合征病毒主要感染（ ）。
+ A 两栖动物
+ B 鱼类
+ **C 甲壳类**
+ D 软体动物

正确答案：*C*

4.【单选题】鲤春病毒血症病毒主要感染（ ）。
+ **A 鲤科鱼类**
+ B 软体动物
+ C 两栖动物
+ D 甲壳类

正确答案：*A*

5.【多选题】下列物种中，属于软体动物的是（ ）。
+ **A 鱿鱼**
+ **B 牡蛎**
+ **C 蛏子**
+ D 鳗鲡

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】根据水生动物疫病病原分类，将其分为（ ）以及立克次氏体等大类。
+ **A 病毒**
+ **B 细菌**
+ **C 寄生虫**
+ **D 真菌**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】鱼类可以分为三个纲：圆口纲、软骨鱼纲、硬骨鱼纲。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】锦鲤、娃娃鱼、龙鱼都属于鱼类。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】小龙虾属于节肢动物门，甲壳纲。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】蛙病毒属病毒仅感染两栖类。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 31-《主任评审员的素质与修养》
1.【单选题】根据欧盟法规和我国强制性国家标准，肉类屠宰加工企业的分割车间温度应控制在___________以下。
+ A 10℃
+ **B 12℃**
+ C 15℃
+ D 4℃

正确答案：*B*

2.【单选题】某肉制品生产企业从另一家分割企业采购原料肉，按照欧盟有关建立食品可追溯体系的法规规定，要求其追溯体系能够分辨追溯原料肉到______________。
+ A 养殖场
+ B 屠宰场
+ **C 分割厂**
+ D 饲料厂

正确答案：*C*

3.【多选题】进口食品境外生产企业注册评审员资质分________。
+ **A 主任评审员**
+ **B 评审员**
+ C 资深评审员
+ D 见习评审员

正确答案：*A,B*

4.【判断题】《进口食品境外生产企业注册实施目录》内的境外食品生产企业需经海关总署派员现场评审合格后才能注册。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】经直属海关推荐，参加海关总署组织的主任评审员专业培训，经考核合格。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 30-《进出境快件监管》
1.【单选题】寄递物品特定性不包括
+ A 封装
+ B 姓名和地址
+ C 体积和重量限制
+ **D 收件人性别**

正确答案：*D*

2.【单选题】货物类快件征收：
+ **A 货物税**
+ B 行邮税
+ C 从量税
+ D 从价税

正确答案：*A*

3.【单选题】快件监管模式不包括：
+ **A 合理分类**
+ B 简易报关
+ C 提前申报
+ D 相对集中、统一管理

正确答案：*A*

4.【判断题】“相对集中、统一管理”的原则是海关对进出境快件实行集约化管理的基本要求。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】个人不能通过B类快件进口燕窝，但可以通过C类快件进口。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 29-《进出境非食用动物产品（含生物材料）检疫监管》
1.【单选题】（ ）属于I级风险非食用动物产品。
+ **A 羊皮**
+ B 牛骨粒
+ C 羊毛脂
+ D 鳄鱼皮

正确答案：*A*

2.【单选题】指定企业应当符合动物检疫和兽医防疫的规定，建立并维护企业档案，包括出入库、生产加工、防疫消毒、废弃物处理等记录，档案至少保留（ ）年
+ **A 1**
+ B 2
+ C 3
+ D 4

正确答案：*A*

3.【单选题】进境（ ）前须办理进境动植物检疫许可证。
+ A 生丝
+ **B 驴皮**
+ C 动物标本
+ D 猛犸牙化石

正确答案：*B*

4.【多选题】进境（ ）前须办理进境动植物检疫许可证
+ **A 羊毛**
+ **B 绵羊皮**
+ **C 山羊皮**
+ D 毛条

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】进境（ ）后，须在海关指定企业存放、加工并接受检疫监督。
+ **A 鹿骨**
+ B 象牙
+ **C 牛角**
+ **D 羊毛**

正确答案：*A,C,D*

6.【判断题】进出境动物源性饲料和饲料添加剂不适用《进出境非食用动物产品检验检疫监督管理办法》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

7.【判断题】进出境动物遗传物质适用《进出境非食用动物产品检验检疫监督管理办法》。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】进出境动物源性生物材料及制品适用《进出境非食用动物产品检验检疫监督管理办法》。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】海关总署对进出境非食用动物产品实施风险管理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】进境非食用动物产品实施检疫准入制度，包括产品风险分析、监管体系评估与审查、确定检验检疫要求、境外生产企业注册登记等。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 28-《进口棉花检验监管》
1.【多选题】棉花按照纤维长度分为哪几类？
+ **A 长绒棉**
+ **B 细绒棉**
+ **C 短纤维棉**
+ D 皮辊棉

正确答案：*A,B,C*

2.【多选题】棉花按照籽棉加工方式分为哪几类？
+ **A 皮辊棉**
+ **B 锯齿棉**
+ C 霜后棉

正确答案：*A,B*

3.【多选题】棉花按照色泽类型分为哪几类？
+ **A 白棉**
+ **B 黄棉**
+ **C 灰棉**

正确答案：*A,B,C*

4.【多选题】进口棉花衡重方式分为哪几种？
+ **A 逐包衡重**
+ **B 集装箱整箱衡重**
+ C 多包衡重

正确答案：*A,B*

5.【多选题】进口棉花纤维长度检验的方法分为哪几种？
+ **A 手扯尺量法**
+ **B HVI测量法**

正确答案：*A,B*

6.【判断题】进口棉花现场检验可以只检验重量不清点数量。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】采用集装箱整箱衡重的方式，海关工作人员可以不实施现场监督衡重。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】逐包衡重一般采用1000公斤磅秤。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】品质样品扦取每只应不少于300克。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】凭样成交的，凭小样进行品质检验。在无原产国品级实物标准情况下，如为陆地棉，可先参照美国标准评定其对应的美国棉花品级，再参照美国棉花标准升降其品级。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 27-《协调制度事务及海关商品归类》
1.【单选题】与他国有归类争议，双方经协商无法达成一致，可以提交到（  ）讨论
+ **A WCO的协调制度委员会**
+ B 中国海关协调制度归类技术委员会
+ C WCO的协调制度审议分委会
+ D WCO的理事会

正确答案：*A*

2.【多选题】《进出口税则》与《协调制度目录》相同的部分有（  ）：
+ **A 归类总规则**
+ **B 类注、章注、子目注释**
+ **C 前六位编码及条文**

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】《协调制度目录》由世界海关组织维护。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】《协调制度公约》成员方的《税则》的章注释可以自行修改。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】《协调制度注释》对《协调制度公约》的成员方没有法律约束力，但是是各成员方归类的重要参考。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 26-《海关业务信息化系统建设与发展》
1.【单选题】下列哪个系统建设是海关金关工程一期核心内容
+ A H883系统
+ **B H2000系统**
+ C HB2012系统
+ D H2018系统

正确答案：*B*

2.【单选题】1988年开始开发海关报关自动化系统（简称H883），1989年开始在（ ）海关投入试运行，1995年完成了在全国海关推广应用。
+ A 北京首都机场
+ B 潍坊
+ C 黄岛
+ **D 文锦渡**

正确答案：*D*

3.【单选题】（ ）年初，海关总署向国家申请建设金关工程二期。
+ A 2010
+ B 2011
+ **C 2012**
+ D 2013

正确答案：*C*

4.【单选题】在全国海关监控指挥系统中，三级指挥中心对应（ ）。
+ A 海关总署
+ B 直属海关
+ **C 隶属海关**
+ D 具体业务现场

正确答案：*C*

5.【多选题】海关“三朵云”指的是：
+ **A 基础设施云**
+ B 应用虚拟化云
+ **C 桌面云**
+ **D 大数据云**

正确答案：*A,C,D*

6.【多选题】随着H2018工程建设，海关信息化将进入（  ）的发展时代。
+ **A 数字化**
+ B 网络化
+ **C 智能化**
+ D 虚拟化

正确答案：*A,C*

7.【多选题】制约我国政务信息化向纵深发展的老大难问题有：
+ **A 各自为政**
+ **B 条块分割**
+ **C 烟囱林立**
+ **D 信息孤岛**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】海关桌面云可以实现“一根网线、一台微机，既办业务又办政务”。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】智能审图技术应用目的在于通过机器学习分析非侵入检查设备产生的海量图像，实现对目标物更为精准、快速的智能识别。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】H883系统运用“结构化分解、逻辑化综合、数字化表达”三要素设计法，实现全国集中式报关手续全过程自动化处理，大大促进通关效率和业务规范化水平的提高。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 25-《进口废物原料检验监管》
1.【单选题】《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》规定：入境、出境的集装箱、货物、废旧物等物品在到达口岸的时候，承运人、代理人或者货主，必须向卫生检疫机关申报并接受卫生检疫。对来自疫区的、被传染病污染的以及可能传播检疫传染病或者发现与人类健康有关的啮齿动物和病媒昆虫的集装箱、货物、废旧物等物品应当实施
          或者其他必要的卫生处理。
+ **A 消毒、除鼠、除虫**
+ B 消毒、除鼠、除害
+ C 消毒、除虫、散气
+ D 消毒、杀菌、除虫

正确答案：*A*

2.【单选题】进口可用作原料的固体废物的国外供货商、国内收货人在（   ），应当取得注册登记。
+ **A 签订对外贸易合同前**
+ B 签订对外贸易合同后
+ C 报关前
+ D 报关后

正确答案：*A*

3.【单选题】根据进口可用作原料的固体废物环境保护控制标准，进口铜废碎料的表面α、β放射性污染水平为：表面任何部分的300cm2的最大检测水平的平均值α不超过(   )Bq/cm2，β不超过(   ) Bq/cm2。
+ A 0.4    0.04
+ **B 0.04   0.4**
+ C 0.4    0.4
+ D 0.04   0.04

正确答案：*B*

4.【单选题】进口固体废物外照射贯穿辐射剂量率不得超过进口口岸所在地正常天然辐射本底值+(   ) 。
+ A 0.04μ Gy/h
+ B 0.4μGy/h
+ C 0.025μGy/h
+ **D 0.25μGy/h**

正确答案：*D*

5.【多选题】《固体废物污染环境防治法》不适用于（）。
+ A 固体废物污染环境的防治
+ **B 固体废物污染海洋环境的防治**
+ **C 放射性固体废物污染环境的防治**
+ **D 废水污染河流的防治**

正确答案：*B,C,D*

6.【多选题】海关总署负责进口废物原料国外供货商注册登记申请的 (  )工作。
+ **A 受理**
+ **B 审查**
+ **C 批准**
+ **D 监督管理**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】海关应当依照相关法规对进口废物原料实施检验检疫，具体包括(  )
+ **A 卫生检疫**
+ **B 动植物检疫**
+ **C 环保项目检验**
+ D 能耗鉴定

正确答案：*A,B,C*

8.【多选题】进口废物原料放射性需检测的主要指标是
+ **A 外照射贯穿辐射剂量率**
+ **B α表面污染水平**
+ **C β表面污染水平**
+ D 照射量

正确答案：*A,B,C*

9.【判断题】固体废物，是指在生产、生活和其他活动中产生的丧失原有利用价值或者虽未丧失利用价值但被抛弃或者放弃的固态、半固态和置于容器中的气态的物品、物质以及法律、行政法规规定纳入固体废物管理的物品、物质。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】任何情况下，装运前检验证书中的检验日期晚于运输单据中的货物装运日期的，海关部门不受理进口废物原料申报。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 24-《危害分析与关键控制点体系介绍》
1.【单选题】“HACCP不是一个零风险的体系”这句话的意思是（）。
+ A 有效的HACCP体系可以提高生产管理水平，而不能确保食品产品的安全。
+ B 有效的HACCP体系只对普通的食品安全危害起作用，而对异常的食品安全危害不起作用。
+ **C 有效的HACCP体系可以最大限度的减少食品安全危害至可接受水平并可以持续改进，而非消除所有危害。**
+ D HACCP体系只对大部分食品安全危害起作用，而其它的食品安全危害只有通过传统的检验方法来解决。

正确答案：*C*

2.【单选题】设立关键控制点及其限值不需要考虑（）。
+ A 产品的原料来源、品种、规格、贮运状态、消费群体、生产工艺。
+ **B 市场国别、客户合同要求、消费习惯（方式）**
+ C 所要消除危害的种类、有效消除方式
+ D 是否简便易行，可操作性强，效果良好

正确答案：*B*

3.【多选题】下列哪些是物理危害（）
+ **A 清洁工具上的脱落物**
+ B 消毒剂残留
+ **C 无保护装置的照明设备的碎片**
+ D 设备上使用的润滑油

正确答案：*A,C*

4.【判断题】HACCP管理体系是预防性体系，而不是零风险体系。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】消毒剂的浓度越高，杀菌效果越好。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 23-《海关新一代信息系统综合业务功能培训》
1.【单选题】下列关于C系统的表述哪个是正确的。
+ A 只有在B系统处于检务受理环节的报关单可以进入C系统
+ B 只有在A系统处于人工接单环节的报关单可以进入C系统
+ C 只有同时在A系统处于人工接单，在B系统处于检务受理环节的报关单可以进入C系统
+ **D 在A系统处于人工接单或在B系统处于检务受理环节的报关单均可以进入C系统**

正确答案：*D*

2.【单选题】新一代信息系统1.0实现了下列哪项主要功能。
+ **A 综合业务处置**
+ B 放行
+ C 查验
+ D 接打放一体化

正确答案：*A*

3.【单选题】在新一代信息系统“无纸报关单处置”模块里我们可以通过哪个按钮完成接单操作。
+ A 接单
+ **B 确认**
+ C 放弃
+ D 拒绝

正确答案：*B*

4.【单选题】目前新一代信息系统1.0版本不包括下列哪个模块。
+ A 无纸报关单处置
+ **B 出口申报前监管**
+ C 有纸报关单处置
+ D 授权管理

正确答案：*B*

5.【单选题】新一代信息系统1.0版本全国推广时间
+ A 2018年12月9日
+ B 2018年12月10日
+ **C 2019年1月1日**
+ D 2019年1月31日

正确答案：*C*


# 22-《海关统计数据质量控制概况》
1.【单选题】海关四大传统职能
+ A 监管、征税、统计、稽查
+ B 监管、风险、统计、加贸
+ C 监管、征税、企管、稽查
+ **D 监管、征税、统计、缉私**

正确答案：*D*

2.【单选题】TSD系统、SIMS系统以及决策支持平台三个系统，其中总署版SIMS系统处于（ ）的领导地位
+ A 主要
+ **B 核心**
+ C 重要
+ D 次要

正确答案：*B*

3.【多选题】海关统计数据关乎国家外贸战略和宏观经济的决策部署，是监测国家外贸运行的（）
+ **A “晴雨表”**
+ **B “化验单”**
+ C “指示灯”
+ D “警报器”

正确答案：*A,B*

4.【多选题】海关的统计数就是海关管理过程的具体体现，也是海关生产的一个重要产品。那么在生产产品的过程中就可以引入质量控制理念。进行统计数据质量控制，就可以最大限度的保证统计数据的真实准确。（ ）
+ **A 保证数据真实的需要**
+ **B 维护数据权威性的需要**
+ **C 落实领导精神的需要**
+ **D 服务公众的需要**

正确答案：*A,B,C,D*

5.【判断题】海关统计是海关依法对进出口的统计。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 21-《进口大宗资源性商品检验监管》
1.【单选题】进出口商品是否符合国家技术规范的强制性要求的合格评定活动包括_________________。
+ **A 检验和检查**
+ B 检验和后续监管
+ C 核实和评估
+ D 评估和备案

正确答案：*A*

2.【单选题】进口大宗资源性商品检验的内容包括_________________。
+ A 防治欺诈和化学特性
+ B 环境保护和一般外观
+ **C 安全、卫生和健康**
+ D 数重量和物理危害

正确答案：*C*

3.【多选题】进口大宗资源性商品检验包括              。
+ **A 法定检验**
+ **B 抽查检验**
+ C 市场检验
+ D 企业检验

正确答案：*A,B*

4.【判断题】进口煤炭不需要实施硫分检验。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】散装进口大宗资源性商品应当在卸货口岸检验。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 20-《食品企业良好操作规范》
1.【单选题】在所有食品安全卫生控制和管理方法中，起到最根本的基础保障作用的是（  ）
+ **A 良好操作规范GMP**
+ B 卫生标准操作程序SSOP
+ C 危害分析与关键控制点HACCP
+ D 食品防护计划FDP

正确答案：*A*

2.【单选题】采用GMP管理体系的常见行业有（  ）
+ A 制药业、食品工业、化妆品业、纺织业
+ **B 制药业、食品工业、化妆品业、医疗器材工业**
+ C 汽车业、食品工业、化妆品业、医疗器材工业
+ D 通讯业、制药业、食品工业、化妆品业

正确答案：*B*

3.【单选题】最早制定食品企业良好操作规范的国家是：
+ **A 美国**
+ B 英国
+ C 法国
+ D 中国

正确答案：*A*

4.【判断题】我们常说的食品企业GMP，是指由政府的食品安全卫生管理部门为了规范食品生产企业环境、硬件设施、加工操作、贮存、卫生操作和质量管理而制定的法规性文件。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】GMP是人类社会科学技术进步和管理科学发展的必然产物，它最早是为适应保证食品生产质量管理的需要而产生的。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 19-《海关稽查部门执法监督操作规范介绍》
1.【单选题】稽查执法监督应当遵循哪些原则：
+ A 依法依规
+ B 客观公正
+ C 标准统一
+ **D 以上全是**

正确答案：*D*

2.【单选题】稽查部门执法监督的方式包括：
+ **A 日常监控和专项检查。**
+ B 执法检查和日常监控
+ C 系统监控和实地检查
+ D 系统监控和专项检查

正确答案：*A*

3.【判断题】稽查监督人员应当取得海关执法资格，具备相关法律和专业知识，从事稽查、核查或检验检疫工作2年以上。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】属地型海关稽查部门应当设立监督岗位，承担稽查部门的执法监督工作。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】执法合法性的监督，是对稽查部门已办结或正在开展作业的作业程序、作业时限、作业文书、作业档案、系统录入等情况是否符合稽查业务制度规范，以及稽查执法行为是否规范等情况的监督。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 18-《进境植物及其产品检疫监管》
1.【单选题】下列哪种商品不属于应施检疫的植物及时产品（ ）？
+ A 木炭
+ B 脱水蔬菜
+ **C 坚果**
+ D 冷冻水果

正确答案：*C*

2.【单选题】有害生物风险分析包括（ ）阶段。
+ A 启动
+ B 风险评估
+ C 风险管理
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*

3.【单选题】下列哪一项引起属于植物种子、种苗及其他繁殖材料?（ ）
+ A 试管苗
+ B 接穗
+ C 鳞茎
+ **D 干果**

正确答案：*D*

4.【单选题】进境下列哪一项产品不需要检疫审批？（ ）
+ A 玉米
+ B 苹果
+ **C 泥炭**
+ D 小麦

正确答案：*C*

5.【多选题】按照检疫物划分，植物检疫的范围包括哪些方面？
+ **A 植物、植物产品和其他检疫物**
+ **B 装载植物、植物产品和其他检疫物的装载容器、包装物、铺垫材料**
+ **C 来自植物疫区的运输工具**
+ **D 进境拆解的废旧船舶**
+ **E 有关法律、行政法规、国际条约规定或者贸易合同约定应当实施进出境植物检疫的其他货物、物品等**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】进境植物检疫的作用有哪些？
+ **A 有效防范外来生物入侵**
+ **B 保护农林业生产安全**
+ **C 保护生态环境安全**
+ **D 保护人类生命健康**
+ **E 服务外交外贸大局**
+ **F 促进农产品国际贸易**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

7.【判断题】进出境植物检疫是旨在防止有害生物传入和/或扩散或确保其处于官方控制的一切活动。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】检疫性有害生物是指对受其威胁的地区具有潜在经济重要性、但尚未在该地区发生，或虽已发生但分布不广并进行官方防治的有害生物。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】进境原木带有树皮的，应当在植物检疫证书中注明除害处理方法、使用药剂、剂量、处理时间和温度；不带树皮的应在植物检疫证书中注明。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】阿根廷鲜食樱桃输华冷处理指标为1.67°C或以下持续16天。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 17-《海关稽查部门审核操作规范（试行）》
1.【单选题】审核人员应当在（   ）内完成稽查作业的审核，延长期限不超过（    ）。
+ A 15日；15日
+ B 20日；20日
+ C 15个工作日；15个工作日
+ **D 20个工作日；20个工作日**

正确答案：*D*

2.【单选题】审核人员应当在（   ）内完成核查作业的审核，延长期限不超过（    ）。
+ A 3日；3日
+ B 5日；5日
+ **C 3个工作日；3个工作日**
+ D 5个工作日；5个工作日

正确答案：*C*

3.【判断题】稽查审核应当遵循依法依规、客观公正的原则。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】稽查部门应当按照“查审分离”的要求，设立兼职稽查审核岗位，配备兼职审核人员。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】负责具体作业的审核人员原则上由稽查业务主管领导指定，也可以通过随机选取方式确定。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 16-《海关辐射探测概述》
1.【单选题】辐射强度与距离的关系是？
+ A 与距离成正比
+ B 与距离成反比
+ C 与距离的平方成正比
+ **D 与距离的平方成反比**

正确答案：*D*

2.【单选题】国际原子能机构规定普通公众辐射暴露的限度是（）
+ **A 1mSv/年**
+ B 2mSv/年
+ C 3mSv/年
+ D 4mSv/年

正确答案：*A*

3.【单选题】门户式辐射探测器进行伽马探测的核心部件是（ ）
+ **A 闪烁塑料探测器**
+ B 碘化钠探测器
+ C 高纯锗探测器
+ D 氦-3气体探测器

正确答案：*A*

4.【单选题】我国将放射源按照放射源对人体健康和环境的潜在危害程度分为五类，其中，“不会对人造成永久性损伤”的放射源是（）
+ A I类
+ B II类
+ C III类
+ D IV类
+ **E V类**

正确答案：*E*

5.【多选题】海关辐射探测流程包含哪些环节？（   ）
+ **A 辐射探测**
+ **B 复查确认**
+ **C 定位识别**
+ **D 后续处置**

正确答案：*A,B,C,D*

6.【多选题】根据《海关核辐射监测工作规程》，海关辐射探测主要是探测以下哪些物质？（ ）
+ **A 核材料**
+ **B 放射性废物及放射性污染物**
+ **C 放射源**
+ **D 其他放射性超标物质**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】外照射防护的要素包括哪些？（   ）
+ **A 时间**
+ **B 距离**
+ **C 屏蔽**
+ D 位置

正确答案：*A,B,C*

8.【判断题】辐射探测设备在工作时会对外发射放射性射线，海关关员工作时应与设备保持一定的距离。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】锝-99m、碘-131、铊-201都属于医用源，半衰期相对比较短。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】在辐射基础理论中，表示剂量率的单位是uSv/h，其含义是每小时接受的辐射剂量。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 15-《海关经济责任审计概述》
1.【判断题】审计分为国家审计、注册会计师审计两种形式。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

2.【判断题】海关审计不属于内部审计。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

3.【判断题】审计责任认定分为直接责任、主管责任、管理责任。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】审计风险是由重大错报风险和检查风险决定的。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】审计基本流程分为审前准备、现场审计、审计报告及收尾阶段。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 14-《海关风险态势分析》
1.【单选题】专题风险态势报告主题由风险管理司会同风险防控局确定，原则上（）确定下季度报告主题及分工。
+ A 每季度初
+ B 每月初
+ **C 每季度末**
+ D 每月末

正确答案：*C*

2.【单选题】（）是海关风险态势报告的职能管理部门。
+ **A 海关总署风险管理司**
+ B 海关总署风险防控局
+ C 直属海关风险管理部门
+ D 隶属海关风险管理部门

正确答案：*A*

3.【单选题】（）负责协助风险防控局编撰风险态势报告。
+ A 总署风险管理司
+ B 总署业务职能部门
+ **C 风险防控分局**
+ D 隶属海关风险管理部门

正确答案：*C*

4.【单选题】风险防控局对风险防控分局报送的专题风险态势报告进行汇总、审核并提出调整改进意见，于每月（）日前（节假日顺延）报送风险管理司。
+ A 1
+ B 3
+ C 15
+ **D 20**

正确答案：*D*

5.【多选题】风险态势报告分为（）和（）。
+ A 一般性风险态势报告
+ **B 常规风险态势报告**
+ C 业务性风险态势报告
+ **D 专题风险态势报告**

正确答案：*B,D*


# 13-《国门生物安全监测》
1.【单选题】（  ）是指对受其威胁的地区具有潜在经济重要性、但尚未在该地区发生，或虽已发生但分布不广并进行官方防治的有害生物
+ **A 检疫性有害生物**
+ B 非检疫性有害生物
+ C 有害生物
+ D 管制的非检疫性有害生物

正确答案：*A*

2.【单选题】检疫性有害生物（quarantine pest）是指对受其威胁的地区具有潜在经济重要性、但尚未在该地区发生，或虽已发生但分布不广并进行（  ）的有害生物。
+ A 企业防治
+ B 生产管理
+ C 个人控制
+ **D 官方防治**

正确答案：*D*

3.【单选题】受威胁地区（endangered area）：生态因素适合一种有害生物定殖，该有害生物的发生将会造成重大（  ）的地区。
+ A 人员伤亡
+ B 生产混乱
+ **C 经济损失**
+ D 社会动荡

正确答案：*C*

4.【单选题】受威胁地区：生态因素适合一种有害生物（  ），该有害生物的发生将会造成重大经济损失的地区。
+ A 侵入
+ **B 定殖**
+ C 传播
+ D 扩散

正确答案：*B*

5.【单选题】监测（monitoring）是指为核查植物检疫状况而（  ）进行一项官方活动。
+ **A 持续**
+ B 偶尔
+ C 间隔
+ D 有时

正确答案：*A*

6.【判断题】监测调查是为确定被某种有害生物侵染或无此有害生物的地区界限而进行的调查。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】发生调查是为确定某地区是否存在有害生物而进行的调查。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

8.【判断题】监测时间需要根据监测工具或监测对象的具体情况进行计划，不应根据实际监测工作情况进行调整。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

9.【判断题】只要已发生的有害生物，都不能做为检疫性有害生物。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】SPS协定要求各成员应确保其动植物卫生检疫措施要有科学依据，必须以保护人类、动植物的生命或健康为目的，制定动植物检疫措施应建立在广泛的风险分析基础之上，无需考虑对贸易的影响。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 12-《关检融合信息化建设》
1.【单选题】自2018年（）起，全国对外开放口岸一线执法人员统一以中国海关名义对外开展工作，新海关闪亮登场。
+ **A 4月20日**
+ B 5月20日
+ C 6月20日
+ D 7月20日

正确答案：*A*

2.【单选题】2018年8月1日，海关进出口货物（）实施。
+ **A 整合申报**
+ B 查检合一
+ C 统一风控
+ D 两步申报

正确答案：*A*

3.【多选题】《全国通关一体化关检业务全面融合框架方案》确定的业务融合总体工作思路是（ ）。
+ **A 执法内容拓宽**
+ **B 管理手段延伸**
+ **C 业务架构不变**
+ **D 作业流程不变**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】新一代通关管理系统2.0建设的工作原则包括（   ）。
+ **A 需求导向、深度融合**
+ **B 积极稳妥、平稳切换**
+ **C 面向未来、保障发展**

正确答案：*A,B,C*

5.【多选题】关检融合信息化实现方式包括（   ）。
+ **A 坚持顶层设计方法**
+ **B 坚持关检系统技术架构融合**
+ **C 坚持业务功能标准化、构件化、服务化**
+ **D 坚持关检单证简化、协调、标准**

正确答案：*A,B,C,D*


# 11-《个人防护装备规范使用演示》
1.【单选题】下列有关Ⅱ级生物安全柜功能特点的叙述中，正确的是（ ）
+ A 用于保护操作人员、处理样品安全，而不保护环境安全
+ B 用于保护操作人员、环境安全，而不保护处理样品安全
+ **C 用于保护操作人员、处理样品安全与环境安全**
+ D 用于保护处理样品安全，而不保护操作人员、环境安全

正确答案：*C*

2.【单选题】生物安全柜内摆放物品时，应该（  ）
+ A 尽量摆放在柜内左侧
+ B 尽量摆放在柜内右侧
+ C 尽量摆放在柜内前方
+ **D 尽量摆放在柜内中后方**
+ E 可随便放置，以操作方便为原则

正确答案：*D*

3.【单选题】生物安全个人防护装备在使用前的注意事项，不正确的是（ ）
+ A 防护装备种类的选择
+ B 防护装备是否在有效期内使用
+ **C 医用外科口罩的使用应通过气密性检查**
+ D 若使用动力送风呼吸装备应确认电力是否充足

正确答案：*C*

4.【单选题】感染性物质运输的基本包装系统有几层？（ ）
+ A 一层包装
+ **B 三层包装**
+ C 二层包装
+ D 四层包装

正确答案：*B*

5.【单选题】根据所操作的生物因子的危害程度和采取的防护措施，将生物安全的防护水平分为四级，哪一级的防护水平最高？（ ）
+ A 一级
+ B 二级
+ C 三级
+ **D 四级**

正确答案：*D*


# 10-《动植物检疫处理监管》
1.【单选题】需进行冷处理的进境水果，果温 1号探针在集装箱(以40英尺集装箱为例)内的安插位置：
+ A 货物末排顶层中央位置
+ B 在距集装箱门1.5米的中央，并在货物高度一半的位置
+ C 在距集装箱门1.5米的左侧，并在货物高度一半的位置
+ **D 货物首排顶层中央位置**

正确答案：*D*

2.【单选题】国际植物检疫措施标准第15号（ISPM15）是：
+ **A 《国际贸易中木质包装材料管理准则》**
+ B 有害生物风险分析准则
+ C 限定有害生物的植物检疫处理
+ D 植物检疫证书准则

正确答案：*A*

3.【单选题】下列不是我国涉及检疫处理的常用熏蒸剂是：
+ A 溴甲烷
+ B 硫酰氟
+ C 磷化氢
+ **D 氧硫化碳**

正确答案：*D*

4.【单选题】不需要实施冷处理的进口水果有：
+ A 南非柑橘
+ B 意大利猕猴桃
+ C 澳大利亚葡萄
+ **D 菲律宾香蕉**

正确答案：*D*

5.【多选题】动植物检疫处理主要针对进出境货物及其装载容器、包装物、运输工具传带或可能传带的动植物疫病疫情，采取以下哪几种官方认可的技术手段达到杀灭或阻断动植物疫病疫情传入传出的目的。
+ **A 熏蒸处理**
+ **B 冷处理**
+ **C 热处理**
+ **D 辐照处理**
+ **E 消毒处理**

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【多选题】进境动物产品被检出口蹄疫、禽流感、炭疽等一、二类传染病、寄生虫病时，使用以下哪几种处理方式进行无害化处理（根据实际情况选择一种方式）。
+ **A 辐射（不适用于寄生虫的情况）**
+ **B 化制**
+ **C 焚烧**
+ **D 深埋**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】经检疫处理监管和监督检查，检疫处理单位有以下情况之一的，海关将取销检疫处理单位资格证书，追究相关人员责任。
+ **A 被发现检疫处理资质证书过期或者跨核定业务范围从事检疫处理的**
+ **B 弄虚作假提供虚假处理数据或报告并造成不良影响的**
+ **C 出现检疫处理质量事故或人身安全事故并造成严重后果的**
+ **D 拒绝接受海关监管，不配合检验检疫工作的**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】溴甲烷不适合熏蒸汽车、精密仪器、橡胶制品等；硫酰氟不可用于熏蒸食品、饲料。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】烟雾剂和气雾剂处理也是熏蒸处理
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】海关检疫人员在现场查验过程中发现符合动植物检疫处理指征的，应详细记录检出情况，确定实施检疫处理的原因，并向货主或代理人出具《检验检疫处理通知书》。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 9-《海关特殊监管区域融资租赁业务与海关监管》
1.【单选题】纳税义务人应当自租赁进口货物租期届满之日起（      ）日内，向海关申请办结监管手续，将租赁进口货物复运出境。
+ **A 30**
+ B 15
+ C 7
+ D 20

正确答案：*A*

2.【单选题】现代融资租赁产生于二战之后的（      ）国家。
+ A 德国
+ **B 美国**
+ C 日本
+ D 法国

正确答案：*B*

3.【判断题】海关特殊监管区域与境外之间进出的货物，不实行进出口配额、许可证件管理，但法律、行政法规和规章另有规定的除外。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】融资租赁业务通常有出租人、承租人和供货方构成，三方需签订两个合同，即货物租赁合同和货物购买合同。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】租赁进口货物必须按照租金缴税，不可以一次性缴纳税款。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 8-《海关特殊监管区域历史沿革及发展概况》
1.【单选题】出口加工区区内企业每隔（  ）须向海关办理一次电子账册核销手续。
+ **A 6个月**
+ B 12个月
+ C 24个月
+ D 根据实际情况确定

正确答案：*A*

2.【单选题】下列业务中哪项业务不可以在保税物流园区开展：（  ）
+ A 存储进出口货物及其他未办结海关手续货物
+ B 对所存货物开展流通性简单加工和增值服务
+ C 检测、维修
+ **D 商业零售**

正确答案：*D*

3.【单选题】综合保税区是国务院为推进海关特殊监管区域整合试点而批准的、在保税物流业务集中的内陆地区设立的一种新型的海关特殊监管区域，其具有的功能和享受的政策与（  ）相同：
+ A 保税区
+ **B 保税港区**
+ C 保税物流园区
+ D 保税物流中心

正确答案：*B*

4.【多选题】出口加工区可以开展的业务有（ ）
+ **A 加工制造**
+ **B 保税物流**
+ **C 研发**
+ D 翻新
+ **E 检测**
+ **F 维修**

正确答案：*A,B,C,E,F*

5.【多选题】下列哪些海关特殊监管区域及保税监管场所必须设置卡口和围网：（  )
+ **A 保税区**
+ **B 出口加工区**
+ **C 保税物流中心（B型）**
+ **D 保税物流园区**
+ **E 综合保税区**
+ F 保税仓库

正确答案：*A,B,C,D,E*

6.【判断题】出口加工区内可建立营利性的生活消费设施。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

7.【判断题】海关特殊监管区域由海关总署批准设立。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】保税物流园区内建立的工业生产加工场所不需报海关审批同意。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】保税物流园区可以开展简单的翻新、拆解业务。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】特殊监管区域内企业开展加工贸易业务不实行加工贸易银行保证金台帐制度实行单耗标准管理。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 7-《传染病监测预警》
1.【单选题】中华人民共和国国境卫生检疫法》自（）起施行。
+ A 1986年12月2日
+ **B 1987年5月1日**
+ C 1987年2月10日
+ D 1987年3月6日

正确答案：*B*

2.【单选题】检疫传染病是指（）以及国务院确定和公布的其他传染病。
+ A 鼠疫、霍乱、艾滋病
+ **B 鼠疫、霍乱、黄热病**
+ C 黄热病、霍乱、登革热
+ D 鼠疫、艾滋病、黄热病

正确答案：*B*

3.【判断题】刚果民主共和国与中国无直航航班，埃博拉出血热病例输入我国的可能性低，因此该国埃博拉出血热疫情输入我国的风险低。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

4.【判断题】开展全球传染病疫情监测工作是出入境检验检疫机构的法定职责。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】传染病预警是指收集、整理、分析传染病相关信息资料，评估疫情发展趋势和危害程度，在传染病暴发/流行前或早期发出警报，以便相关责任部门及事件影响目标人群及时作出反应，预防和减少事件危害。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 6-《传染病风险评估》
1.【单选题】埃博拉出血热病毒中毒力最强的型别是（）。
+ **A 扎伊尔型**
+ B 苏丹型
+ C 本迪布焦型
+ D 塔伊森林型

正确答案：*A*

2.【多选题】《国际卫生条例（2005）》规定的需要评估和向世界卫生组织通报的传染病包括（）。
+ **A 霍乱**
+ **B 黄热病**
+ **C 肺鼠疫**
+ **D 拉沙热**

正确答案：*A,B,C,D*

3.【多选题】传染病风险评估需评估的因素包括（）。
+ **A 病原体因素**
+ **B 临床表现**
+ **C 流行病学因素**
+ **D 公共卫生能力**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】埃博拉出血热病人在潜伏期具有传染性。（）
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

5.【判断题】风险评估是对事件信息进行收集、评估、记录并确定事件风险等级的系统过程。（）
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 5-《出入境人员卫生检疫管理》
1.【单选题】“禁止外国人入境的疾病”不包括（  ）
+ A 患有严重精神障碍
+ B 传染性肺结核病
+ **C 艾滋病**
+ D 有可能对公共卫生造成重大危害的其他传染病

正确答案：*C*

2.【单选题】根据《国际卫生条例》规定和世界卫生组织有关要求，（  ）属于强制性预防接种。
+ **A 黄热病疫苗**
+ B 霍乱疫苗
+ C 乙肝疫苗
+ D 流感疫苗

正确答案：*A*

3.【单选题】《中国消除疟疾行动计划》要求全国（  ）实现消除疟疾的目标。
+ A 2010年
+ **B 2020年**
+ C 2030年
+ D 2050年

正确答案：*B*

4.【多选题】入境的交通工具，必须在（  ）的国境口岸的指定地点接受检疫。出境的交通工具，必须在（  ）的国境口岸接受检疫。
+ **A 最先到达**
+ B 最后停靠
+ **C 最后离开**
+ D 目的地

正确答案：*A,C*

5.【多选题】下列哪些是蚊媒传染病?(   )
+ **A 寨卡病毒病**
+ **B 基孔肯雅热**
+ **C 黄热病**
+ D 鼠疫

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】检疫传染病包括（  ）
+ **A 鼠疫**
+ **B 霍乱**
+ **C 黄热病**
+ **D 埃博拉出血热**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【判断题】登革热是通过呼吸道传播的疾病。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

8.【判断题】来自黄热病流行区的入境人员，必须向海关出示有效的黄热病预防接种证书。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】海关不需要对出境人员进行检疫。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*

10.【判断题】申请来华居住一年或一年以上的外国人，需接受传染病监测体检。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 4-《出入境交通工具（列车、汽车）卫生检疫管理》
1.【多选题】车辆运行途中发生以下异常情况，需进行现场申报（  ）
+ **A 疑似传染病人或有传染病症状的人员**
+ **B 人员异常的死亡**
+ **C 列车上有特殊物品、废旧物品、尸体棺柩骸骨等检疫物品**
+ **D 列车上发现异常死亡的啮齿动物**
+ **E 发现了鼠、蚊、蝇、蜱等病媒生物**
+ **F 总署及国家有关部门发文要求的情况**

正确答案：*A,B,C,D,E,F*

2.【多选题】车辆检疫方式包括（   ）
+ **A 登车检疫**
+ **B 不登车检疫**
+ **C 指定地点检疫**
+ D 临时检疫

正确答案：*A,B,C*

3.【判断题】常态下，列车实行“异常申报”制度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

4.【判断题】汽车是按照分级分类原则管理。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】司乘人员及不下车人员不必检疫。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


# 3-《出境植物及产品检疫监管》
1.【单选题】植物检疫旨在防止检疫性( )传入和/或扩散，或确保其处于官方控制的一切活动。
+ A 昆虫
+ B 病原微生物
+ C 有害杂草
+ **D 有害生物**

正确答案：*D*

2.【单选题】植物检疫性有害生物是指对受威胁地区具有( )、但尚未在该地区发生或虽已发生但分布未广并进行官方防治的有害生物。
+ A 经济重要性
+ **B 潜在经济重要性**
+ C 重要性
+ D 危险性

正确答案：*B*

3.【单选题】植物检疫措施是指为防止检疫性有害生物的传入和/或扩散，或减少限定的非检疫性有害生物经济影响的( )
+ A 法律
+ B 法规
+ C 官方程序
+ **D 任何法律、法规或官方程序**

正确答案：*D*

4.【单选题】面对企业出口植物及其产品申请时，一般通过(  )渠道获取输入国家检验检疫要求
+ A 查找资料和相关文件
+ B 通过企业了解
+ C 查询有害生物信息系统
+ **D 以上都是**

正确答案：*D*

5.【多选题】关于企业注册登记制度，以下表述正确的是( )
+ **A 是一项出境植物及其产品检疫监管制度**
+ **B 企业注册登记要符合规定的要求和程序**
+ **C 企业注册登记是具体行政执法行为**
+ D 企业注册登记是企业质量主体责任

正确答案：*A,B,C*

6.【多选题】官方监控措施一般包括( )
+ **A 企业注册登记管理**
+ **B 过程监管**
+ **C 安全风险监控**
+ **D 现场查验**

正确答案：*A,B,C,D*

7.【多选题】出口竹木制品生产企业监管要点包括( )
+ **A 检查企业质量管理体系或制度是否有效运行或执行**
+ **B 企业生产、加工、存放等条件是否持续符合防疫要求**
+ **C 企业自检自控是否按计划执行**
+ **D 厂检员是否履行职责**

正确答案：*A,B,C,D*

8.【判断题】对于输入国家/地区而言，输入的植物及其产品有害生物检疫风险高低主要取决于输入植物及其产品本身的风险水平，以及其在加工过程中消除产品本身风险的力度。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

9.【判断题】出境植物及其产品检疫监管是管控国际间往来植物及其产品的检疫风险重要举措。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

10.【判断题】出境植物及其产品检疫监管接轨国际规则，履行国际义务必要工作。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 2-《《海关核查操作规范》解读》
1.【单选题】海关稽查部门根据作业指令，并通过（ ）开展核查的适用《海关核查操作规范》。
+ A 书面方式
+ **B 实地方式**
+ C 电话方式
+ D 盘点方式

正确答案：*B*

2.【单选题】依据《海关核查操作规范》规定，实施核查前，应当组成(  )。核查组成员应当具备(  )。
+ A 核查组   大学专科以上学历
+ B 稽查组   海关执法资格
+ C 核查组   相关专业知识
+ **D 核查组   海关执法资格**

正确答案：*D*

3.【多选题】实施核查时符合下列情形之一的，经直属海关稽查部门处级主管领导批准后，核查组应终止作业并向指令下达部门反馈具体理由：
+ **A 被核查人下落不明的**
+ **B 被核查人终止，无权利义务承受人的**
+ **C 其他部门对同一事项正在处置或者已经作出处理决定的**
+ **D 相关风险不适合采取稽、核查方式实施的**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【判断题】开展一般贸易涉税要素核查时，需要单独追补税的，应当联系核查实施地海关税收征管岗位负责计核追补税款额；
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*

5.【判断题】指令中有具体完成时限的，核查组应当在指令明确的具体完成时限内完成相关作业。
+ **A 正确**
+ B 错误

正确答案：*A*


# 1-《“查检合一”海关监管作业场所行政许可讲解》
1.【单选题】海关监管作业场所”是指由企业负责经营管理，供（  ）进出、停靠，从事海关监管货物的进出、装卸、储存、集拼、暂时存放等有关经营活动，符合《监管作业场所设置规范》，办理相关海关手续的场所。
+ A 进出境运输工具
+ B 境内承运海关监管货物的运输工具
+ **C 进出境运输工具或者境内承运海关监管货物的运输工具**

正确答案：*C*

2.【单选题】《经营海关监管作业场所企业登记证书》自制发之日起有效期（  ）年，逾期未申请延续的，证书自届满之日起失效。
+ A 1
+ **B 3**
+ C 5

正确答案：*B*

3.【多选题】监管作业场所行政许可事项主要包括监管作业场所的（  ）。
+ **A 注册**
+ **B 变更**
+ **C 延续**
+ **D 注销**

正确答案：*A,B,C,D*

4.【多选题】海关监管作业场所经营企业取得的注册登记资质不得（  ）。
+ **A 转让**
+ **B 出租**
+ **C 出借**

正确答案：*A,B,C*

5.【判断题】经营海关监管作业场所的企业注册资质经直属海关或其授权的隶属海关批准后，方可办理转让、出租、出借手续。
+ A 正确
+ **B 错误**

正确答案：*B*


